0324945631 na 03248 84594 na 0324370907 no laharan'ny finday iantsoana azy ireo.
0325839485 na 0314 92068 ny laharan'ny finday azo iantsoana azy ho an'izay mila fanampiana azy amin'ny otra.
10 Ar ny karaman'izy roalahy ka ny 600 Ar noraisina teo noho eo fa ny 400 Ar nalaina tany amin'ny Caise d'Epargne.
10, mpivarotra vatomamy nahazoany Ar
105 taona ny MKPM Ankadilalana.
10 ariary dia efa mahazo raha 250 ariary na 30 ariary ny amarotan'ireo mpivarotra ny VCD misy ny hiran'ny mpanakanto vahiny hatramin'izay.
10 ariary hatramin'ny 40 ariary dia mahazo ny iray.
10 ariary raha bodofotsy tsotra sahaza an'olona iray, fa 20 ariary kosa raha irony bodofotsy lehibe misy lafiny roa irony, hoy Adéline.
10 cl sisa no hita tao anaty sakaosiny satria vaky nandritra ny fidinan'ny fiaramanidina
10 hatramin'ny Ar 10
10 isan'andro eo, raha atao ny tombatombana, ny olona tonga manasa lamba ao amin'ny toerana fanasan-damba ao Isotry
10 jolay 1993-10 jolay 2008, feno 15 taona katroka afak'omaly ny Bucas na ny Birao manaramaso ny hetsika ara-piarahamonina etsy Antanimena
10 mianadahy no mpanabe ireo mpianatra ao amin'ity akany La Source ity ary mpianatra 31 no iandraiketany, manomboka eo amin'ny enin-taona ka hatramin'ny 27 taona
10 ny tena taonako fa i mopera no mananihany ahy hoe 20 taona, hoy izy sady nikakakaka satria izay ilay fanomezana aina an'ireo beantitra tsy ho kivy amin'ny fiainana, araka ny fanazavan'i mopera Pédro azy
10 ny voka-panadinana CEPE tany aminay tamin'ny farany teo.
10 ora-12 ora atoandro
10 raha be indrindra no mandrafitra ny birao, dia efa milaza ho antoko matanjaka ry zalahy
Raymond Ramandimbilahatra
10 taona
10 taona i Victorine, raha ny fanazavany
10 taona ny Chorale Barea
10 taona ny SAMPATI
10 tapitrisa
10 tapitrisa any ho any ny teti-bidin'ireo entana lasa lavenona tao amin'ity trano fivarotana enta-madinika tany Ambinany Andravory Vohémar ity
10 tapitrisa Ar
10 tapitrisa no saika halain-dry zalahy.
10 tapitrisa ny entana kilan'ny afo
10 tapitrisa ny vola
120 ariary izany teo aloha
12 hafa natolotra ny Fampanoavana
12 Ny didim-pitondrana fananganana dia tsy maintsy mivoaka ao anatin'ny roa volana aorian'ny nandraisana ny fanambarana fananganana miaraka amin'ireo atotan-taratasy mitovana aminy.
12 ora sy sasany teo
12 taona izao no nijoroan'ity fiangonana Apokalipsy ity, ary olona 30 isam-bolana no vita batisa
12 volana aorian'ny handehanan'ny mpiasa misotro ronono dia tokony efa omena azy izany vola izany.
13 lahy ireo dahalo ary nirongo basy ka tsy voatohitr'ireo mpiandry vala.
13 mey no nahazoana fahefana
13 Raha toa ka tsy nisy fampahefantarana natao tao anatin'ny fe-potoana voafaritra, dia heverina ho toy ny tafatsangana ara-dalàna ilay antoko politika
13 taona anio 5 novambra ihany koa anefa ny nitsingerenan'ny daty nahitana ny fatin'ny zanakay, hoy ny renin'i Andoniaina
13 taona aty aoriana mantsy vao nandeha fitsarana ity raharaha ity, ary sazy faran'izay henjana avy hatrany no nampiharin'ny fitsarana heloka bevava tamin'ireo voampanga enina mianadahy tamin'izany
13 taona no nandeha fitsarana ny raharaha
13 taona sy 15 taona no nanolana ilay zazavavikely izay sendra nifanena tamin'ireo tao amin'ny elakelan-trano
140 ariary ka hatramin'ny 20 ariary ny vidin'ny kiraro kodiarana
145 taona vao mihemotra
14 ôktôbra 208
14 taona dia efa mivaro-tena
14 taona izay raha ny fanazavan'izy ireo no efa nivarotan'izy ireo huître teo Andravoahangy ambony teo
14 taona izy, fotsy fihodirana, tso-bolo, kely maso, mirefy 1,50m
1,4 tapitrisa.
150 Ariary ihany nefa dia tsy voaloha nandritra ny fotoana maro.
150 ariary ka hatramin'ny 20 ariary monja ny vidiny
150 isan-taona ireo tsaboina amin'io fitaovana io, ary tsy ampy ampaha-zaton'ny olona tsaboina eto akory ireo
150 ny vidin'ny vary iray vilia miaraka amin'ny laoka
Ireto atotan-taratasy manaraka ireto dia tsy maintsy atovana amin'ny fanambarana ny fananganana ny rantsana iray any amin'ny faritra na eny ifotony.
15 ireto depiote nahazo fiara ireto, ary ny anjaran'ingahy Zakahely, dia voalaza fa tsara pirina ao
15 izy no voampanga tamin'ity raharaha ity
15 minitra
15 taona izao no nambarany fa nipetrahany tany
15 taona izay no tena nahajamba ahy tanteraka
15 taona nanaovana asa sosialy
15 taona ny SAMPATI Tsinjo
15 vao navoaka koa tany Anosibe Anala tamin'ny volana jona teo.
15 volana no niantombohan'ny asa, izany hoe ny volana jolay 2007
1600 Ar indray no azony tamin'io
160 ariary ka hatramin'ny 240 ariary mantsy dia efa mahazo loko iray kilao amin'izany raha loko rano, ary 480 ariary kosa dia efa mahazo iray kilao raha loko milaro menaka.
16C-19C ho an'ny Faritra andrefana, avy eo Toliary hatrany Mahajanga
16C-20C no ambany indrindra ho an'ny Faritra Atsinanana, miainga eo Antsiranana ka mipaka hatrany Tolagnaro
16 izy izany sisa no manaraka fitsaboana ao Tambohobe Fianarantsoa amin'izao fotoana izao.
16 kosa no naratra, nalefa ao amin'ny hopitalin'Ihosy
16 naratra
16 Ny rafitra foiben'ny antoko politika dia ahitana fara-fahakeliny mpikambana roa ambin'ny folo voafidin'ny fivoriambe mpanorina
16 septambra 208
16 tapitrisa ireo entana may, niampy lelavola Ar
170 km miala an'antananarivo no misy azy, manaraka ny lalampirenena faha-efatra, ao amin'ny tendrony avaratra-atsinanan'ny distrikan'Ankazobe no misy azy
170 no isan'ny antoko Politika eto Madagasikara, saingy toa zara raha nisy nirotsaka izy ireo
17 nararin'ny sakafo voapoizina.
17 Ny antoko politika dia tsy maintsy mahafeno ny fepetra fisiana izay voalaza manaraka ireto raha tsy izany dia foana.
17 taona aho no nitantana ny diozezin'i Mahajanga
17 taona aty aoriana, efa niova be Antananarivo
17 taona dia efa lehiben'ny jiolahy
17 taona ity tovolahy ity ary monina eny Ambohipo
17 taona ity tovovavy namono tena ity
Mitsangàna areno ny zaza ka tantano; fa ataoko firenena lehibe izy
18 taona ity tovolahy ity izay saron'ny mpitandro ny filaminana nifoka rongony, ary mbola tanana any hatramin'izao ka tsy afaka miatrika ny fanadinana
18 taona ramatoa io ary voalaza fa lasa nanaraka lehilahy izy
18 taona, tratra nangalatra tao amin'ny mpivarotra
Tsy maintsy mandray anjara amin'ny fifidianana nasionaly, isam-paritra sy ifotony ny antoko politika
Ecole Oficiele Faravohitra
Ambohijatovo Atsimo
Kolejy Paul Minault
Gazety Hehy
Talen'ny Trano Famoaham-Boky Protestanta Imarivolanitra
Tale tao amin'ny Ministeran'ny Fanolokoloana sy ny Zavakanto Revolisionera
Niverina tao amin'ny Gazety Hehy
Adidin'ny antoko politika ny.
19 septambra 208
Efa ho folo volana izao no nametrahan'ireo teknisianina fifandraisan-davitra ny antene nomerika KU izay fitaovana raitra hanatsarana ny fifandraisana sy ny fahitalavitra ao Soalala
Hajanirina Andriamany: 1h 09
1 ihany tamin'ireo no voahadihady, na dia nanomboka ny maraina aza ny fotoana
Iza, ary tonony mazava ny aranan'ireo olona nitory ny mpitandrina amperinasa, satria rariny raha fantatry mpiangona rehetra ny mpitory.
Jacqueline Razanadravao
Mosa Christian
Mosa Tahiry
Noël Rakotondramboa
no indray ao anaty rano any amin'iny faritr'i Mandritsara iny
Ny fahamaroan'ny orin'asa mpampahampalala vavao dia fepetra iray takian'ny fahalalahan'ny asa fanaovan-gazety mba hahafahan'ny olom-pirenena tsy an-kanavaka manana loharanom-baovao feno mamela azy hanana safidy malalaka
Ny vidin'ny vary 1 kilao: 120 ariary.
Ny vidin'ny vary 1 kilao: 30 ariary.
Ny vidin'ny vary 1 kilao: 60 ariary.
Rabenitany Hery Tija
Rakotonirina Jean Baptiste
Ramanantenasoa Marinah
Randrianandrasana Avotriniaina
Randrianarison Fabien
Rasoafara Sitrakiniaina
Rasoanantenaina Sabine
Ratinarisoa Landinirina
Raverohantamalala Jocelyne
Tanjona
1 taona no nitantanako ny arsidiosezin'Antananarivo, ary 2 taona aho izao no nisotro rorono
1 tapitrisa no isan'ny olona voan'io sida io ankehitriny, ary ny efa matiny tsy lazaina intsony.
1 tapitrisa ny fonosana iray
200 ariary isam-bolana no karamany amin'izany ary izay vola keliny izay no mba entiny hikarakarana ny fiainany
200 Ar ny kalaky
200 mahery kely teo izany vola izany
75 tapitrisa no jamba raha tsy mitandrina
Taonan'ny Afindrafindrao
208, taonan'ny sahona
20 Ar
20 ariary ihany dia mahazo penina iray ary eo amin'ny 80 ariary eo ny vidin'ny loko iray fonosana kely.
20 ariary io tapa-dàlana io, izay nahavonjy olona maro, saingy io no tsy maintsy nofoanana ka 30 ariary avokoa no aloha vao miakatra ny fiara ianao.
20 ariary isan'ora.
20 ariary isan'ora ny saram-pijanonana.
20 ariary ka hatramin'ny 30 ariary no ividianany ny kodiarana iray amin'izany.
20 ariary no andraisan'izy ireo ny iray kilao amin'izany.
20 ariary ny kilao
20 intsony, saran-dàlana tapa-dàlana io
20 isan-tokan-trano ny firaisana hividianana robinet
20 mahery ireo mpiasa efa noesorina
20 mahery no vita fora isan'andro.
20 miainga eo Anosizato mankeny Anosy
20 Noho ny amin'ny tanjon'izy ireo, ny antoko politika dia tsy maintsy mandray anjara.
20 volana an-tranomaizina
20 volana an-tranomaizina, 3 taona fisintonana ny fahazoan-dalana hamily, onitra 2 tapitrisa Ariary isan-dray amandrenin'ny zaza maty, Ar 500 isan-jaza ho an'ny iray tampo an'ny maty misy 3 izy ireo, ary Ar 4500 ho an'ilay zaza naratra
210 monja izy ireo ka 5 monja no tsy nitokona nanomboka hatrany am-boalohany ka hatramin'ny farany
21 Amin'ny fanatanterahana ny andraikitr'izy ireo, ny antoko politika dia tsy maintsy manohitra izay fihetsika rehetra mety hitarika amin'ny fanavakavaham-bolon-koditra, ny fankahalana vahiny, ny fampirisihana sy fampiasana herisetra.
23 ny isany ary ny 20 amin'ireo dia mbola mandeha avokoa.
23 Tsy misy antoko politika omena alalana hanebaka na hikolokolo rafitra aramiaramila, na ny mifandraika amin'izay na izay mety ho fikambanana rehetra manohintohina ny firaisam-pirenena sy ny maha-iray tsy hanombinana ny tanin'ny Repoblika sy ny fiainam-pirenena amin'ny ankapobeny, reha tsy izany dia very ny sata maha-antoko politika azy.
24 Ny antoko politika dia tsy maintsy manana ireto manaraka ireto na haloa vola na tsia.
24 ny jiolahy maty voatifitra ary 54 kosa no nigadra
2,4 tapitrisa no voasoratra tao
250 eo ho eo no isan'ny mambra, saingy tsy nahatratra 30 no isan'ireo mpivory, raha 70 any ho any no takian'ny lalàna
250 tapitrisa
250 tapitrisa tao anatin'ny fitehirizam-bolan'ity banky BOA ity
25 minitra no nikarohan'ny mpamonjy voina ny fatin'ilay tovolahy mpivarotra briquet maty andrano teny Ankaditoho Anosizato, omaly maraina
25 taona izy ary tsy manambady
25 taona izy, ilay vehivavy kosa 34 taona.
25 taona no nijoroan'izy ireo teo amin'ny fikaloana ny hiram-pivava-hana.
25 taona ny Feo Dimy
26 jiona tao Antsirabe
26 taona aty aorian'Andekaleka
26 taona aty aoriana vao misy mpamokatra herinaratra vaovao taorian'ny fitokanana an'Andekaleka
27 jona
Rava ny antoko politika araka ireto fepetra voalaza manaraka ireto.
27 taona izy io ary monina ao Antsahakely
280 ariary amin'ny mpitory io saziny io ka 400 ariary ho an'ilay raim-pianakaviana mpitory iray, ary 2 400 ariary kosa ho an'ireo renim-pianakaviana telo hafa nitory azy.
28 jona
28 kilaometatra miala amin'ny firaisana Anjoma Ramartina no misy an'i Betamotamo, 20 kilaometatra raha avy ao Morafeno.
29 Amin'ny alalan'ny famatsiam-bolany manokana na famatsiam-bola ivelany no entiny hanatanterehan'ny antoko politika ny asany
29 andro amponja eo ho eo ny sazy azo amin'ny fanaovana izany.
29 taona izy ary monina ao Volosarika Ambanidia sy La Haute vile.
2 amin'ireo zaza no efa notazonina eny Anjanamasina
Andriamany Hajanirina
Charles Sylvain Rabotoarison
birao faharoa no filazan'ny sasany azy
Fabien Randrianarison
2 febroary 2002, 2 febroary 208
Inona, ary ambarao mazava ny anton'ny fitoriana io mpitandrina io, satria rariny raha fantatry ny mpiangona rehetra ny heloka iampangana azy.
2 isaky ny distrika no tafakatra, ary alefa mifaninana any amin'ny faritra avy eo
2 izy ireo no nobeazina teny amin'ny akany fanitsiana ireo zaza mania teny Anjanamasina, ary dia izao afaka izao daholo.
Marie Jeane Rasoamanarivo
Misy olana ve?
2m ka hatramin'ny 2,50m
Nampoezy Justin
2 ny ankizy tsy ampy taona; 5 efa olon-dehibe na
Ny antoko politika iray dia vondron olona manana drafi-piaraha-monina mazava sy miaraka mandray anjara amin'ny fiainana ara-politika amin'ny fomba demokratika ary manana fomba fijery sy tanjona politika iombonana.
Ny fivorian'ny antoko politika dia eo ambaniny lalàna manan-kery mikasika ny fivoriana ankalamanjana.
Ny Holafitry ny mpanao Gazety eto Madagasikara dia miantso mpa,ao gazety tsy an-kanavaka hamantatra sy handalina ny lalàna mifehy ny fifandraisana sy ny fanaovan-gazety manan-kery eto amin'ny Firenena amin'izao fotoana izao ary hanaja izany ao anatin'ny fenitra sy ny fitsipi-pitondratena mifehy ny asa fanaovan-gazety.
Ny karama farany ambany: 350 ariary.
Ny karama farany ambany: 40 ariary.
Ny karama farany ambany: 50 ariary.
Rabenintany Hery Tija
Raherimalala Oliniaina Rinah
Raherivelonirina Victoria
Rakotonirina Todisoa
Randriambolatiana Fenosoa
2 taona izy ary mponina tao Ambohidrazaka, fokontanin'Ambohimanjaka
2 taona sy tapany ilay lahy kely, 1 taona kosa ilay vavy kely zandriny
2 tsy ampy taona, ary 15 zatovo
vokatr'io voalaza io, dia sarotra ny fahazahoana ny RNM, ilay radio hany mba arahan'ny Malagasy; ny BLU, sy ny telefaonina Telma-soa ihany-no mba ifanakalozam-baovao matetika.
300 Ar no azony amin'ny famonoana olona iray
300 Ar ny karamany mamono olona
30 ariary eo ka hatramin'ny 50 ariary isan'andro no vola azony, entiny mody.
30 ariary isaky ny kilao indray no saran'ny mitatitra azy avy eo, dia izay no mahalafo azy tonga any amin'ny mpihinana.
30 ariary isaky ny kilao no karama manendy ary voanjo amin'ny kitapo mihintsy no alefa eny mba tsy ho faty antoka, hoy ihany izy.
30 ariary isan'andro, hoy ihany Rafaraharimanana
30 ariary izao no azoko omaly maraina ary 20 ariary androany, hoy izy
30 hatramin'ny 40 ny manosika fiara
30 ihany ny saran-dàlana
30 km atsimon'Antsirabe no misy ny Hydelec, manamorona indrindra ny lalam-pirenena faha 7
30 lahy izahay no niasa teto taloha
30 metatra miala an'ilay toerana nahalatsahan'ilay lehilahy sy vehivavy tao anaty rano teny Ambohitrimanjaka iny, ny talata hariva teo, no nahitàna ny fatin'ilay lehilahy
30 ny 1 kg na latsak'izany, mbola miady varotra
30 Ny famatsiam-bola ivelany manokan'ny antoko politika dia azo avy amin'ireto manaraka ireto.
30 raha be indrindra no tokony ho izy
30 taona izao no naha Eveka ahy
30 taona izy
30 taona ny Sampana Fivondronana laika
30 volana an-tranomaizina
30 volana sazy mihatra an-tranomaizina no azon-dry Bolo sy ny namany izay miisa 1
Ny famatsiam-bola ivelany azon'ny antoko dia avy amin'ireto manaraka ireto.
31 taona ity olona maty ity.
31 taona izy, manana zanaka roa ary mipetraka miaraka amin'ny reniny
31 taona no vitany tamin'ny asa nahapolisy azy ary saika voatetiny daholo ny sampan-draharaha samihafa eo anivon'ny polisim-pirenena.
32 km hafa angatahana fanarenana.
32 no notanana amponja any Mananjary
Ny antoko politika no mametra malalaka ny saran'ny latsa-kemboky ny mpikambana ao aminy, ny fandraisana anjara ary ny saran'ny karatra maha-mpikambana.
Ny fitambaran'ny fanomezana sy ny fanolorana avy any ivelany, avy amin'ny isam-batan'olona, na avy amin'ny fikambanana mizaka ny zon'ny isam-batan olona ho an'ny antoko politika dia tsy mahazo mihoatra ny iray ampahatelon'ny totalin'ny famatsiam-bola anatin'io antoko io ho an'ny antoko politika iray.
350 Ariary ny kapoaka any Alaotra
3580 ariary eo ny vidin'ny iray litatra amin'ny solitany amin'izao fotoana izao.
Ny famatsiam-bola avy amin'ny Fanjakana omena ny antoko politika dia miankina amin'ny fanajana ireo fepetra fananganana antoko politika
35 taona ity mpitandro ny filaminana maty andrano ity.
Ny antoko izay maharakotra ny Firenena ihany no afaka mahazo ny famatsiambola avy amin'ny Fanjakana voalazan'ity lalàna ity
375, ary nampiarahana tamin'ny sonian'ny mpandray ny Fanasan'ny Tompo 30 mahery.
37 mianadahy izy, satria nisy vehivavy iray, no indray niakatra fitsarana tany Ambatolampy afak'omaly
37 tapitrisa no isan'ny jamba manerana izao tontolo izao, 124 tapitrisa hafa no manana fahasahiranana ara-pahitana
38 ny Alatsinainy 10 Martsa 2008 amin'ny 01 ora, hatao veloma farany ao amin'ny Katedraly Analakely ary hapetraka eny amin'ny fasan-drazany eny Ambohijatovo Ambodivoanjo-Antananarivo.
Tsy maintsy apetraka amin'ny fomba hentitra ny fitantanana mangarahara ny famatsiam-bola
ary fiangonana katolika iray nahazoany
Ny Filankevim-panjakàna no mahefa mitsara ny olana rehetra mitranga eo amin'ny rafitra foiben'ny antoko politika sy ny Fanjakàna.
Andrianaivo Heritiana
Fulgence Rakotondrasoa
Harisoa Ema
Inona, ary porofoy mazava, ny fanadihadiana nataon'ny SPA mbamin'ny vokatr'izany, ka nahazoanareo nanameloka sy nanala io mpitandrina io.
Inona, ary porofoy mazava, ny fanadihadiana nataon'ny SPA sy ny vokatr'izany, ka nahazoanareo nanameloka sy nanala io mpitandrina io?
Ireo antoko politika dia afaka mivondrona.
mianaka maty navadiky ny lakana
Mino an'Andriamanitra ve ny mpitondra?
Nirina Mamisoa Rabarimalala
ny fandalovan'ny rivo-doza Fame, izay nahakasika ny Distrika dia tsy heno ary tsy misy mpilaza: tranom-panjakana maro ny trano fonenan'ny lehiben'ny distrika, ny birao sy ny trano fivoriana, ny sekolim-panjakana, ny tobim-pitsaboana, ny tranon'olon-tsotra,
Ny fitambaran'ny fananan'ny antoko politika, azo avy amin'ny fanomezana sy ny fanolorana dia tsy maintsy hanaovana fanambarana isan-taona any amin'ny Birao mahaleo-tena miady amin'ny kolikoly.
Ny Holafitry ny mpanao gazety eto Madagasikara dia miantso ny mpitondra mahefa isan'ambaratongany mba handinika sy hamoaka haingana ny lalàna vaovao mifehy ny fifandraisana eto Madagasikara, mifandraika amin'ny zava-misy eran-tany sy eto Madagasikara amin'izao vanin'andro misy antsika izao.
Rakotozafy Jean Noelson
Ramarolahy Boniface
Rasoanoro Nantenaina Linah
Ratelolahy Augustin
tapitrisa ariary no voalaza fa namarotany an'ilay fiaran'olona, ary efa azony avokoa ny vola rehetra
tapitrisa taonina ny vary ilain'ny malagasy
Tovonanahary Rabetsitonta
Velondraivololonirina Chantal
400 ariary isan-taona eo, raha atambatra, ny volam-panjakana aloako
400 ariary ka hatramin'ny 600 ariary any dia efa mahazo an'
Amin'ny ankapobeny, ny Filan-kevim-panjakàna ihany koa no mahefa mitsara ny fifanolanana rehetra vokatry ny fampiharana ity lalàna ity.
40 ariary ny kilaon'ny manga izay vidiana eny Anosibe
40 mahery no isan'ny Malagasy tao.
40 olona no tokony handao ny trano fonenany satria ao anaty rano tanteraka ny fonenan'izy ireo
40 olona no tsy maintsy handao ny fonenany
40 taona eo ny lehilahy amin'izao fotoana izao, efa nanambady, manan-janaka enina, ary tsy niala fa mbola nanohy an'io asa io ihany hatramin'izao
Ny paikady ampiharina dia izay voalazan'ny lalàna laharana 2004-036 tamin'ny 1 oktobra 2004 mikasika ny fandaminana, ny andraikitra, ny fampandehanana, sy ny paikady ampiharina eo anoloaniny Fitsarana Tampony sy ireo Fitsarana telo izay mandrafitra azy.
Ireo antoko politika niforona amin'ny vaninandro amoahana hanan-kery ity lalàna ity dia tsy maintsy manaraka antsakany sy andavany ireo fepetra voalaza ao anatiny.
43 Ireo antoko na fikambanana politika izay misy ankehitriny dia manana fepotoana tetezamita enim-bolana anarahany ireo fepetra voalazan'ity lalàna ity.
43 taona izy izao niharan'ny hetraketraky ny sasany izao
Didim-panjakana no hametra ny fampiharana ity lalana ity raha ilaina izany.
45 taona ity renim-pianakaviana ity ary raha ny voalaza dia efa niteraka telo izy talohan'ity zaza novonoiny ity.
45 taona izao no nambolen'i Soary voninkazo, nolovainy tamin'ireo razambeny
46 barila isan'andro no vokatra azo amin'izao fanombohana izao, ary andrasana hananika ny 10 barila isan'andro atsy ho atsy.
47 taona izy ary monina eny Madera Namontana
Havoaka amin'ny Gazetim-panjakan'ny Repoblika izao lalàna izao.
48 taona izy
4 lahy nitondra basy nandroba sinoa
4L nivadika, olona 4 naratra
4 manao hoe tsy homeko anao ny Tanindrazako.
4 mirahalahy no notanana amponja vonjimaika ary samy zanaka mpiandry avokoa izy rehetra.
Nanao ramatahora sy kely tsy mba mamindro ary didy jadona ve ny mpitondra?
Ny didim-panjakàna no hametra ny famatsiam-bola voalohany avy amin'ny Fanjakana omena ireo antoko miforona ara-dalàna araka ity lalàna ity
Ny fananganana antoko politika iray dia tsy tokony hanohintohina ny firaisam-pirenena, ny maha-iray tsy hanombinana ny tanin'ny Repoblikan'i Madagasikara sy ireo foto-kevitra ara-demokratika.
Oviana, ary anehoy tatitra aman-draki-tsoratra, no nanomezanareo alalana io mpitandrina io hifanazava taminareo mpanameloka azy, satria zon'ny voampanga ny miaro tena.
Oviana, ary anehoy tatitra aman-draki-tsoratra, ny nanomezanareo alalana io mpitandrina io hifanazava taminareo mpanameloka azy, satria zon'ny voampanga ny miaro tena?
Rufine Tsiranana
4x4 nivadika nandratra olona
4X4 roa, Ford sy Mitsibushi
50 izany
50 Ariary isaky ny alina no nanofany ilay trano
50 ariary ka hatramin'ny 70 ariary no saran'ny lamba iray amin'izany
50 ariary ny saran-dalana
50 aza ny saran-dàlana dia tsy maninona rehefa tsara ny kalitao sy ny fiara, ary olona mba manana diplaoma CEPE farafaharatsiny no atao resevera.
50 Km tsy ahatongavana any Ihosy raha avy aty Antananarivo no nisehoan'ny loza
50 metatra miala amin'ny nitsambikinany no hita izy.
53 taona i Antoine, saingy tsy mipetraka ho sakana ho azy velively izany amin'ny fanendahana
53 taona ny lehilahy ary efa 20 taona no nanaovany ity asa ity teo an-toerana isan-kalina
59 taona rangahy, 42 taona kosa ny vadiny izay nahafaty azy.
5 desambra teo
Inona, ary voarakitra aiza ao amin'ny lalàna mifehy ny FJKM ny heloka vitan'io mpitandrina io?
Inona, ary voarakitra aiza ao amin'ny lalàna mifehy ny FJKM ny heloka vitan'io mpitandrina io.
Johanita Ndahimananjara
5 kg ny lanjany
5 lahy
5 lahy nitondra basy, nanafika tanana
Manararao-pahefana mba hananan-karena ve ny mpitondra?
5 mianaka izy ireo no niaraka niampita an'ity renirano ity
5 mianaka izy no indray niaraka tamin'izany, nody avy nanetsa ary dia indray lasan'ny rano avokoa raha niampita ranobe tany an-toerana.
5 na 6 eo no faritra misy ity lôtô ity amin'ireo toerana voalaza teo ireo
Ny olom-pirenena malagasy rehetra feno 18 taona, tsy anavahana ny amin'ny maha-lahy na amin'ny maha-vavy, mizaka ny zon'ny isam-batan'olona sy ny zo politika dia afaka miditra malalaka ho mpikambana anatina antoko politika iray araka ny safidiny.
5 taona niasana ny kely indrindra, nefa mbola ECD ihany hatramin'izao
5 tapitrisa ireo tompon'ny entana may tamin'izany izay fanampiana ihany fa tsy voarakitry ny lalàna
60 ariary eo isaky ny tanjaky ny fiara no tokony ho haloany amin'izany ao anatin'ny fotoana ihazonana ny fiara.
60 ariary ny iray kilao amin'izany
60 ny 1 kg
60 tavoahangy
65 ny tanora
67 ha
67 ha, andian'ankizy mpanendaka tratra
67 ha Ankasina
67 ha atsimo-Ankizivavy kely maty nodonin'ny fiara
67 Ha-Teratany afrikana tsy ara-dalàna
69 ireo marary tsaboina ao, hoy ny tompon'andraikitra iray eny an-toerana dia ingahy Fedol izany
6C ka hatramin'ny 8 C ny ambany indrindra, 21 C ny ambony indrindra ho an'ny Faritra Vakinankaratra
Ireo tanora latsaky ny 18 taona dia afaka miditra ho mpikamban'ny rafitra anaty manokan'ny antoko politika iray hahazoan'izy ireo fanabeazana ho olom-pirenena vanona sy fanabeazana ara-politika.
Jean Baptiste Randriamaro
Mahafa-po sy mahafaly anareo ve izao zava-miseho ankehitriny izao?
Mahafa-po sy mahafaly anareo ve izao zava-miseho ankehitriny izao.
Nahantra ve ny vahoaka malagasy, ary ho anareo any andafy, ny havanareo tafajanona eto ve nihatsara ny fari-piainany: Nahantra.
Nahantra ve ny vahoaka malagasy, ary ho anareo any andafy, ny havanareo tafajanona eto ve nihatsara ny fari-piainany: Nahantra sy fadiranovana.
6 novambra 1995-6 novambra 2008: tsy fahatsiarovana zary fahatsiarovana fotsiny ihany fa, arak'ireny Tabataban'ny Fahanginana niarahana hatrizay teo Andohalo ireny, di-doha mba tsy hanadinoana mandrakizay
6 taona aty afara, mbola io iarahana mahita io ny fitakiana ataon'ny vondrona politika maro isan-karazany.
6 taona ka hatramin'ny 7 taona ireo zaza ireo ary mpifanolo-bodirindrina
6 taona no nangatahana izany, kanefa tsy nisy niheno ny teo amin'ny fitondrana, izay toa midika fa izy irery no afaka mampandroso ity tanindrazana iombonana ity
6 taona ny zandriny indrindra, 12 taona ilay ivo ary 16 taona ny zokiny
6 Taona sahady no nandaozanao anay ry Dada malalanay; tsy maty ao amponay ianao.
70 ariary ka hatramin'ny 100 ariary kosa ny lehibe indrindra raha 120 ariary no nanaovany azy taloha.
70 ariary ka hatramin'ny 10 ariary ny vidin'ny iray kilao
70 ariary ny farany ambony, ny vidin'ny voanjo, fa ahazoana tombony tsara
70 taona niainana Andriamatoa Manandafy Rakotonirina, filohan'ny MFM
Firavaka volamena isan-karazany, bafles 4, logiciel universalis 2007, chaîne iray, finday ary entana samihafa no lasan'ireto jiolahy
75 Km miala ao Ankazobe no misy ity firaisana ity
78 kilometra tsy hidirana an'Ankazobe ity toerana nanafihan'ny jiolahy azy ireo ity
78 no afaka CEPE
Afaka milaza ny hevitrao eny ampahibemaso na ao amin'ny radio sy television-mpanjakana ve ianao ka tsy matahotra ho voasambotra: Eny.
Afaka milaza ny hevitrao eny ampahibemaso na ao amin'ny radio sy television-mpanjakana ve ianao ka tsy matahotra ho voasambotra: Tsia.
Eliane Rosa Naika
7 moa ny isan'ny voampanga amin'izao raharaha izao ka ny 6 amin'ireo dia mpianatra avokoa, ny iray kosa mpiasa eo anivon'ny Imatep
Ny antoko politika rehetra dia ahitana rafitra foibe, rantsana isam-paritra sy rantsana ifotony.
7 taona eo ity zaza niharan-doza ity ary nilalao teny an-toerana izy no nahatonga ny loza.
800 ariary ny vidiny
80 ariary ka hatramin'ny 100 ariary eo no amarotan'ireo mpivarotra izany
80 ariary no tena nifanarahan'ny kaoperativa tsirairay amin'ny saran-dalana fa afaka miady varotra ianao
80 eo ireo miaramila indray nandray anjara tamin'ity sarin'ady ity, nahitana ireo vondron-tafika telo, tafika an-tanety, an'habakabaka ary andranomasina
8 novambra teo, Razafindramanitra Onisoa Olivia
Pasitora Benjamin Rabenorolahy
Tsy misy mahazo hofidiana ho mpikambana hitarika antoko politika iray na ny iray amin'ireo rantsany reha tsy mizaka ny zom-pirenena Malagasy, mizaka feno ny zon'ny isambatan'olona ary feno 21 taona fara-fahakeliny amin'ny vanin'andro nananganana ny antoko.
90 ariary ka hatramin'ny 160 ariary no hanombanany ny hazon'ny Noely iray vitan'ny Sinoa
90 lahy nahazo fanofanana manokana
90 tapitrisa any ho any ireo fitaovana very ireo.
90 tapitrisa no nisy nandroba
9,5 miliara dolara ho an'ny MAP
9 lahy ireo mpanafika, tsy niafin'endrika ary nitondra basy poleta
9 mianaka izy no indray naratra tamin'izany
Ny antoko politika dia tsy maintsy manana foibe miavaka amin'ny fanondroana tocram-ponenana.
René Razafiarison
9 taona, moa dia voalaza fa niankarapoka mihintsy.
Adala ao Anjanamasina
Adala mpamono olona!
Adala nanindrona antsy
Adala niakatra tafon-trano
Adala nidaroka mpandalo
Adala nidaroka resevera
Adala nihinana fatin'alika romotra
Adala nikapa antsy ny fianakaviany
Adala nitoraka ny fiaran'ny Filoha
Adalan'izay mbola te-hiditra amin'ny tabataba eto amin'ny firenena fa raha izaho aloha dia aleoko miasa
Adala nohazonina amponja
Adiady madinika toy ny adin'ankizy ao an-tranono nitranga tamin'ireny, fa tsy misy zavatra goavana tsy akory, hoy izy
Adiady tao amin'ny tokan-trano iray no niandohan'ity zavatra ity, teny Andavamamba
Adiam-balala nandripaka voly
Adidin'ny fanjakana ny manampy ny mpiray tanindrazana, ary volam-panjakana no ampiasaina fa tsy vola manokan'ny mpitondra
Adidin'ny mpitondra ny manazava, ary zon'ny tsirairay ny mitaky fanazavana, mba tsy ho misitery ny raharaham-piangonana, fa hanjakan'ny mangarahara.
Adidiny koa ny mijery ny faritra rehetra eto amin'ny firenena, dia izay no nandehanany tany Toamasina
Adina mpivady
Adin'ankizy niseho afak'omaly tany Manarintsoa Isotry
Adin'izy samy ankizy nidiran'ny ray aman-dreny, ka nahatonga azy enina ho narahina maso eny amin'ny fonja
Adin'ny mpianatra niantsoana mpitandro ny filaminana
Adin'ny mpivady
Adin'ny mpivady niafara tamin'ny tsatoka antsy
Adin'ny mpivady niafara tamin'ny tsatoka antsy, tetsy Ankadikely Ilafy, ny faran'ny herinandro teo
Hadino ilay 4 L isan-tokan-trano
Hadinony ianao
Hadinony ianao e!
Tonon-kiran'i Olombelo Ricky izay toa lasa miverina ao an-tsain'ny rehetra io raha mahita ny zava-misy ankehitriny
Hadinony ianao fa fitaka ny toky.
Hadinony tao an-kibon'ity renim-pianakaviana ny servieta kely roa nampiasainy, nandritra ny fandidiany azy
Hadino sahady ve ilay valan'aretina nandripaka tamin'ny taona 86?
Adiny efatra taorian'ny nihinany an'ilay mine-sao nokarakaraina tao an-trano no nisehoan'ny aretina.
Adiny iray be izao no nandehanana, niala teo Analamahitsy Cité hatreo amin'ny king 67 Ha, ary ny andro amin'io amin'ny sivy ora maraina
Adiny iray eo ny fotoana laniny amin'izany ary eo amin'ny 8 ora sy sasany maraina eo izy vao tonga eny Andravoahangy ambony mamelatra ny entana
Adiny iray mahery eo no hamakiana an'i 67 ha, manomboka aty Ankazomanga, raha mihazo ny Boulevard de l'Europe, mandra-pivoaka eo amin'ny Vatobe na any amin'ny paositra
Adiny iray sy sasany teo ihany moa ireo mpivarotra no nanakatona ny tsenany
Adiny iray sy sasany teo naharetan'ny fifanjevoana.
Adiny iray vao hitan'ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna ny fatin'ilay zazalahy kely dobo andrano tao amin'ny lakan-dranon'Andriantany teny Anosivavaka Ambohimanarina, ny alatsinainy maraina teo
Adiny roa eo no fotoana laninay hanaovana izany dia an-tongotra izany
Adiny roa mandroso, dia izay ihany koa no lany iverenana
Adiny roa sy sasany teo no naharetan'ny fitsarana azy ireo izay nahaliana dia nahaliana fatratra ny maro tokoa
Adiny roa taty aoriana vao azo tao anatin'ilay renirano izy roa.
Adiny roa taty aoriana vao azo tao anatin'ilay renirano izy roa, izay efa samy tsy nisy aina avokoa
Adiresy tsy misy sy nomerao kara-panondro sandoka ihany koa no nosoratany tany anatin'ny fifanarahana
Adrien Hasina sy Alexandrine Faniry STANUSIC,
Adrien raim-pianakaviana
Ady amin'ny bilarizaozy
Ady amin'ny fahantrana
Ady amin'ny kere
Ady amin'ny mosary
Ady amin'ny mosary no tanjona, ka izay tany azo volena, dia atao avokoa, sitrany ahay vaza mihetsika rehefa vokatra ny natsatoka
Ady amin'ny Sida
Ady amin'ny tsy fandriam-pahalemana
Ady goavana atrehin'ny tompon'andraikitra eo anivon'ny firaisana io.
Ady hevitra be hatrehina ato ho ato ny mikasika ny zon'ny mpiasa sy ny karama araka izany
Ady hevitra maro no mipetraka manoloana izany, satria maro no milaza fa raharaha tadiavina ny azy ireo
Ady hevitra vaovao no hipetraka
Ady lalana niantsoana zandary
Ady lova, mpirahalahy nifamono ary samy maty
Ady niafara tamin'ny fahafatesana
Ady noho ny resaka trano fonenana io
Ady sigara lasa tsindrona antsy
Ady tamina mpivarotena no niantombohany ary niafara tamin'ny famonoan-tena, notapahany ny filahiany ary nihinana fanafody izy
Ady tany
ADY TANY
Ady tany miteraka savorovoro
Ady tany niafara tamin'ny fahafatesana
Ady tany nivadika raharaha ady heloka
Ady tany, raha ny marina ady lalana, eo amin'ireo olon-droa mpiray tanàna no fotony, Rasoanoromalala Bodonirina ankilany ary R
Ady tsy misy farany no miseho manodidina azy ireny raha misy 4'Mis hafa mianakendry misava ny fanariana zaoridira tsy miera na mangataka alalana avy amin'ireo tompony
Afa-boly ny vahoaka, satria ny fety tsy andoavam-bola hita, ny saina mba afaka kely amin'ny adim-piainana
Afa-doza indray ny vahoakan'i Betroka sy ny manodidina, ary amporisihana hatrany ny mpiara-monina mba tsy halaina hanome vaovao ireo mpitandro ny filaminana mialoha ny fanafihan'ny dahalo tahaka izao: aleo tokoa misoroka toa izay mitsabo, ary rehefa mahavita ny asa ratsiny ireo jiolahy, dia manjavona ka asa hafa indray ny fikarohana azy amin'ny fomba mahomby.
Afaka
Afaka 25 km miala an'i Toamasina, amin'iny lalam-pirenena faharoa iny, ary nivily nihazo lalana kaominaly, eo amin'ny bac Andringaringa
Afaka 3 andro taorian'ny nahaterahany moa dia maty ilay zaza tamin'izay fotoana izay
Afaka amin'ny tsy fahaiza-mamaky teny sy manoratra ny olona 18 avy ao amin'ny fokontany Antanetibe, firaisana Ambato, ao amin'ny distrikan'Ambohidratrimo.
Afaka andro maromaro, norahonan'ilay rangahy ilay vehivavy
Afaka andro vitsivitsy anefa dia hitan'ireo ankizy ny iray tamin'ireo jiolahy ary dia notondroiny avy hatrany nanao hoe: iny ilay nangalatra tao an-trano.
Afaka daholo ireo voampanga
Afaka daholo izy rehetra ankehitriny.
Afaka elaela, hitan'ny olona ihany koa ilay vehivavy notadiavina voalohany ary dia novonoina ihany koa
Afaka fotoana elaela anefa, maty ilay omby
Afaka fotoana ela ihany vao nisy tonga saina nandeha nijery tany amin'ny toerana nisehoan'ny daroka
Afaka fotoana fohy ihany anefa dia fantatra fa maty ilay vehivavy.
Afaka fotoana fohy, niverina io jiolahy avy nijery tany ambadiky ny trano io
Afaka hanao inona eo ihany koa moa?
Ny asa hipaka eny anivon'ny vahoaka no hifampitsarana
Afaka herinandro ny nahatongavany, nifoha alina izy sy ny namany iray nivalan-drano
Afaka herinandro vitsy, nahita fatin'olona tao anatin'ny lavadranony ny tompon'ny trano amboarina iray teny akaikin'ny tananan'i Lazaina, tamin'ny faha 10 oktobra 2007
Afaka ihany anefa ilay kamiao sy ilay fiara Tata na dia voatifitra teo amin'ny vatan'ny fiara aza, fa ilay fiara semi-remorque no tsy afaka
Afaka ihany izany nony tonga tany
Afaka ilaharan'ny fiara roa hijanonana mantsy eo ka mba hahamora ny fivoahan'ny fiara iray no antony nanaovana izany.
Afaka ilay vazaha mpiasan'ny Colas
Afaka ireo vahiny nahitana zava-mahadomelina
Afaka ireo zaza tsy ampy taona
Afaka kelikely, nandroso ny moron-drano avaratra izy
Afaka kelikely, tonga koa ilay rangahy
Afaka kelin'ny eo amin'ny sampanan'ny Cotona eo Tsaralalàna ka mahitsy mipaka hatrany amin'ny tranoben'ny BMH any.
Afaka kely an'Antsirabe, efa nihazo an'iny làlan'i Betafo iny ity fiara mpitatitra ity no nosakanan'ireo jiolahy
Afaka kosa ny tompon'andraikitry ny vola tao amin'ny Tafita
Afaka mamaha olana eto amin'ny tanàna ve ny fahazoana io solika any Tsimiroro io, sa tsy maintsy ampanarahana ny tsena iraisam-pirenena ny vidiny?
Mino ny rehetra fa tsy ho tompon-trano mihono ny vahoaka Malagasy, fa hatreto aloha ny rivotra hiainana, dia mbola ilay fomba fiteny hatramin'izay hoe ento miakatra ity solika ity no hita.
Afaka mamelon-tena araka izany izy ireo.
Afaka mamelon-tena ny sembana ara-tsaina
afaka mamorona asa avy hatrany ny tanora rehefa mijanona amin'ny fianarany
Afaka mampiasa azy avokoa ny rehetra satria tsy mandà vola izy
Afaka manao izany izy
Afaka manasazy dokotera ny holafitry ny mpitsabo
Afaka mandranto fahaizana ao anatin'ny volana vitsy ihany koa ny tantsaha mamadika ireny vokatra ireny ho sakafo azo tehirizina
Afaka mandray anjara avokoa ny rehetra amin'izany
Afaka minitra maromaro taty aoriana vao nanaraka ny vadiny
Afaka mirehareha ny Malagasy satria manamafy hatrany ny fanohanany an'i Madagasikara ireo mpiara-miombon'antoka, na ara-bola izany, na ara-teknika; toy izao fananganana fotodrafitrasa izao.
Afaka miresaka amin'ny Haitiana miteny Frantsay aho eto Miami.
Afaka mitondra taratasy izy, araka izany, hamarotana ireo vy izay efa nongiazan'ny fanjakana
Afaka mody avy hatrany izany ny 27 tamin'ireo ankizy sy zatovo avy any Antsiranana ireo.
Afaka nanatona olona teo an-tanàna ihany anefa io farany.
Afaka nandeha nody izy nony avy eo
Afaka nandositra kosa ilay niaraka taminy.
Afaka nandositra niverina niditra tany amin'ny tranony ihany anefa izy
Afaka nandositra ny zokiny fa ilay zandriny kosa tsy afa-nihetsika rehefa nobedain'ilay lehilahy
Afaka nandositra sy niantso vonjy ihany anefa izy
Afaka nanohitra ihany anefa izy saingy efa mafy loatra ny totohondry sy daka nahazo azy koa tsy nahatsiaro tena ny anao lahy
Afaka nanohitra izy ary namely katrodoho ilay dahalo
Afaka nanohy ny diany ny Filoha sy ireo mpanaraka azy.
Afaka niala ny sakana anefa ity vahiny ity ka nanohy ny lalany
Afaka niantso olona nitondra azy tany amin'ny hopitaly izy ary nahazo fitsaboana haingana
Afaka niantso vonjy ihany anefa ilay Sinoa ka nivoaka daholo ny mpifanolo-bodirindrina taminy
Afaka nivoaka sy niditra ny vavahady, avokoa ireo zaza sy ny ray aman-dreniny, hoy ny tompo-trano
Afaka nody avy hatrany izy rehefa avy nozahan'ny mpitsabo tao amin'ny hopitaly
Afaka nody avy hatrany rehefa nahazo ny fitsaboana sahaza azy
Afaka nody avy hatrany taorian'ny fitsaboana natao azy, na dia tsy nahatsiaro tena kely aza, ilay mpianatra nodonin'ny fiara 4x4 teo Ankorondrano, omaly maraina.
Afaka nody soa aman-tsara izy ireo
Afaka noho ny fisalasalana ireo mpitandro ny filaminana 9 lahy
Afaka noho ny fisalasalana ireo mpitandro ny filaminana miisa sivy voarohirohy tamin'ity raharaha ity.
Afaka noho ny fisalasalana kosa ny iray tamin'izy ireo.
Afaka ny gadrako
Afaka ora iray anefa vao tonga saina ny reniny
Afaka roa andro dia maty ilay lehilahy novelesin'ny vadiny tamin'ny hazo nisy fantsika
Afaka roa herinandro anefa mbola tsy niverina io olona io
Afaka roa ora anefa, maty ity olona ity
Afaka roatokombolana eo tokoa mantsy dia higadona izany, ary hita efa ho mivolon'izany fety izany ny manodidina rehetra, toy ny mangazay, ny trano fiangonana, ny arabe, indrindra fa ny tsena izay resahina eto.
Afaka tamin'izany ary nandranto fianarana tao nandritra ny telo taona
Afaka tamin'izany ny hatezeran'ilay tompon'atody koa dia navelany nandeha ilay mpangalatra
Afaka telo andro taty aoriana anefa dia nisy tovolahy 24 taona nanatitra azy tany amin'io rainy io
Afaka volana vitsy dia nalain'ny firaisana ny trano ka tapaka teo koa ny fifanarahana
Afaka vonoina tsara toy ireny saribao ireny mantsy izy raha vita mialoha ny sakafo andrahoana, ary afaka tapohana ihany koa raha mbola misy sakafo tsy vita.
Afak'izay, ary satria tsy nivoaka ireo tao anatin'ny trano, dia nanapa-kevitra ny manamboninahitra nitarika ireto zandary ka nanafika ilay trano
Afak'omaly alina dia mpivarotra mofogasy handeha hody no notafihan'izy fito lahy ka lasa tamin'izany ny vola 1 tapitrisa sy fitaovana vitsivitsy
Afak'omaly alina indray, raha araka ny vaovao azo avy any an-toerana, dia nisy tovovavy nifanehatra taminy
Afak'omaly alina izy io no hita natsingevan'ny rano tany amin'iny fari-dranomasin'i Toamasina iny, tokony ho 68 km miala ny morontsiraka, ka avy hatrany dia nandefasana sambo kely hitarika azy.
Afak'omaly alina, raha nihazo ny lalana Ambohijatovo miakatra ho any Ambondrona handeha hody any Ankadifotsy ireto mpivady dia nosakanana miaramila miisa enina
Afak'omaly alina tao anatihazo Isotry, lehilahy iray 26 taona no nananton-tena avy eo am-baravarankely
Afak'omaly dia nampandrenesina ny mpitandro ny filaminana misahana ny zaza tsy ampy taona ary naka azy ireo tao
Afak'omaly hariva no nanomboka nitety trano nanome fampilazana ireo olona mibodo ny taniny ao Marovaventy-Moramanga ny zandarimariam-pirenena any an-toerana
Afak'omaly hariva no nosamborin'ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny sampana heloka bevava eny Anosy ny lehilahy lehibe iray izay voalaza fa mpitaiza ody an'i Dorika
Afak'omaly hariva teo amin'ny 7 ora sy sasany ka hatramin'ny 8 ora sy sasany izany, ary ny zotra mampitohy an'Antananarivo sy Ivato, Ambohidratrimo ary Mahitsy no voakasika.
Afak'omaly izy no niatrika fandidiana ary nanao izay ho afany ireo mpitsabo
Afak'omaly, manodidina ny tamin'ny efatra ora hariva, tetsy Anosy, teo amin'ny fiantsonan'ny taksi-be ampitan'ny hotely Carlton no niseho ny sahotaka
Afak'omaly moa no notanterahina tany an-toerana ny taratasy fifanaovan-tsonia mirakitra izany.
Afak'omaly no nampanantsoin'ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny heloka bevava mba hofotorana ilay polisin'ny GIR nitifitra olona teny Ankasina
Afak'omaly no nisehoan'ity tranga ity nandritra ny fanafihan'ny jiolahy maromaro ny tanàna iray antsoina hoe Andamasiny, ao amin'ny firaisana Mitsinjo, tsy lavitra akory ny tranon'ny Distrika Atsimo-Andrefana
Afak'omaly no nitrangan'izany
Afak'omaly, raha araka ny vaovao azonay, dia tetsy Analakely no nisian'ny fanadiovana
afak'omaly, raha dimy volana tsy nahita izany.
Afak'omaly tamin'ny 12 ora antoandro tao Bedia Antanifotsy
Afak'omaly tamin'ny 1 ora antoandro dia nahitana gony miloko mainty iray nisy taolam-paty miisa 9 tao ambadiky ny Lycée Antaninarenina-Toliara
Afak'omaly tokony ho tamin'ny 8 ora sy sasany, izany hoe ny talata teo no niseho ny loza voalohany teny amin'ny By pas
Afak'omaly tolakandro izy no hitan'ny fokonolona teny amin'iny faritr'i Forelo iny
Afa-nandeha nody avokoa ireo roalahy tao anatiny taorian'ny fizahana nataon'ny mpitsabo azy.
Afa-nandeha tsara na dia mbola somary misy fahasahiranana kely sy mifono bandy ihany aza ny tongony.
Afa-nandositra moa ilay tovovavy
Afa-nandositra ny namany, izay tsy fantatra mazava ny isany
Afangaron-dry zalahy ny zavatra dia fanina ny olona
Afangaron'ny sasany amin'ny resaka politika anatin'i Madagasikara ihany koa
Afa-nitsoaka ihany anefa ireo dahalo, ka nilaozany teo ireo omby 28 nangalariny
Afa-pahasahiranana amin'ny fijaliana fiara izany ireo mpiandry fonja.
Afa-po ireo atleta
Afa-po tanteraka tamin'ny didy navoakan'ny Fitsarana izahay
Afa-tahotra
Afa-tahotra aloha hatreto ny maro manoloana ny mety ho fandravana ny trano fonenany
afa-tsy ny fitaratra anoloana izay vaky sy somary niala tamin'ny toerany, dia tsy dia naninona firy.
Afa-tsy ny naratra voatifitra.
Afenin'izy ireo any anaty akanjo ny entana angalariny
Afera irakiana
AFERA-NA BALA
Afo avy amin'ny labozia no nitaka
Afo avy tamin'ny fanamainana vily tao amin'ny tokan-trano iray no voalaza fa nahatonga ny loza
Afo nandrahoana sakafo teo an-tokontany no nahatonga ny loza
Afon-dabozia nandoro trano 8 tao Betroka
Afon-dabozia narehitra tao amin'ny rihana ambany tafo no nambaran'ireo mpivarotra fa fototra nipoirany
Afon-dafaoro no voalaza fa nahatonga ny loza.
Afon-tsaribao nandrahoana sakafo no nitera-doza, nahazo ny rindrina sy ny kidoro spaonjy ary tonga tany amin'ny tavoahangina gazy fandrehitra
Afo ratsy vono nahazo lapoaly nisy menaka, teo amboniny, no saika namoa-doza.
Afo tsy fanta-piaviana no nandoro ireo kojakoja rehetra tao andakozian'ny tokan-trano iray etsy Ampefiloha, omaly tolakandro
Afo tsy fanta-pihaviana
Afo tsy fanta-pihaviana nandoro trano
Afovoan'ny toerana no nisy ireo stands may ireo
Afo vokatry ny doro tanety no voalaza fa nipoiran'ny loza
Afo vokatry ny fandoroana fako no nahatonga ny loza
Afrikanina, Kaomorianina ary Sinoa no betsaka amin'ireo tsy ara-dalàna, araka ny fanamarihana azo.
Agent de sécurité manendaka.
Aharitra efa-taona ny amitany izany fianarany izany.
Ahavita inona eto intsony ny olona tahaka izany?
Ahavitana zavatra tsy neritreretina akory ny hatezerana.
Ahavitana zavatra tsy noheverina ity zavatra ity
Ahazoana tombony tsara na dia mitsimpona amin'ny ariary aza ny famarotana voanjo.
Ahazo ny anjara-masoandrony amin'ny fahafantarana ny vaovao rehetra ny vahoaka malagasy rehefa vita io
Ahazo solosaina sy imprimante, omena televiziona izay ho tele-pokolonona, hisy koa ny VT
Ahazo tombony lehibe amin'io fivoriana io ny firaisana ambanivolo Ivato Seranana sy ny Ivato Seranam-piaramanidina
Ahiahiana ho fiara halatra izy ity ka izay no antony nakana azy, anaovana fanadihadiana.
Ahiahiana ny zanaka vavin'ireo dokotera
Ahiahin'ny zoky
Ahiahy
Ahiahy maro no apetraky ity antoko ity manoloana ny fifidianana izay atao tsy ho ela
Ahiahy mipetraka koa ny mety hisian'ny mizana tsindrian'ila, araka ny fanazavana azo
Ahiahy no misy ankehitriny
Ahiahy tsy hiavanana
Ahiahy tsy ihavanana tsy azo amaivanina ireny re mivoaka ny vavan'ny maro ireny, ka anjarantsika no misaina izany
Ahiana, araka izany, ihany koa no hitosahan'io aty an-tokontanin'ny birao raha mitohy izao fihavian'ny orana izao, hoy ity raim-pianakaviana iray anisan'ny tra-boina eny an-toerana.
Ahiana arak'izany ity mpiambina ity izay tsy fantatra moa na nangalatra ny vola marina na tsia
Ahiana arak'izany ny mety hitaran'ny raharaha any amin'ny mpitandro ny filaminana sy ny fitsarana.
Ahiana hianaka toy ny gripam-borona izy ity raha tsy voavonjy haingana indrindra ny fanomezana fanafody ireo omby ireo
Ahiana hiditra amin'ireo moron-tsiraka ireo mantsy izy ireo, raha ny diany.
Ahiana hihanaka ihany anefa io adin'ny samy ngeza io raha ny fanombanana ny fitrangany satria efa vaky ihany koa ny fifamelezana an-karihary eny anivon'ny samy mpanao gazety ka nandrava ny firaisankina niarahana hatramin'izay ary atahorana hihamafy any amin'ny fotoana ifanatrehan'ireo ankolafy izay lasa samy manana ny mpiaro azy.
Ahiana ho hisy zavatra hafa hiseho anefa any an-toerana.
Ahiana ho ireto jiolahy nanendaka vao maraina teny omaly ireto ihany no tompon'antoka tamin'iny fanafihana Sinoa iny.
Ahiana ho mpiray tsikombakomba amin'ireo mpamaky trano ilay mpiambina
Ahiana ho mpiray tsikombakomba izy.
Ahiana ho nahavanon-doza tamin'izany mantsy ity zanany vavy ity, izay marihina ihany koa fa dokotera
Ahiana ho saika hiditra taty amin'ny morontsirak'i Madagasikara izy io
Ahiana ho vaky Ikopa amin'ny ilany andrefana
Ahiana ho voatonotonona amin'ny tsy fandriampahalemana ry zalahy ka tapa-kevitra fa hanao grevy faobe amin'ny alatsinainy
Ahiana ihany koa fa mety ho rendrika aty akaikintsika aty ity sambokely ity
Ahiana noho izany ny mety hitahan'ny aretina Sida
Ahiana ny hifandraisany tamin'ny teny Tsaralalàna
Ahiana ny hisondrotan'izany vidiny izany rehefa tonga eo ny entana, hoy ireo mpivarotra solika.
Ahiana ny mety hitahan'ny valan'aretina noho izany, ka izay no ilàna famonjena haingana ho an'ny mponina amin'ny toerana toa itony
Ahitana azy ireo ihany koa ny varavaran-dalana mivoaka sy miditra ny Renivohitra
Ahitana basy hatrany sy fitaovam-piadiana hafa hatrany ireo lavo
Ahitàna hira 1 izay tsy mivoana amin'ny asa fitoriana ny filazantsara imasoan'ny Anjomara ary maneho ihany koa ny gadon-kira milamindamina mampiavaka azy.
Ahitana izao karazan'entana samihafa izao eny andalambe
Ahitana mpikambana 14 moa ato anatin'ity Vondron'ny parlemanta manohana ny demokrasia sy ny fampandrosoana ity.
Ahitana ny mpitsoka mozika, ny solontenan'ny zandarimariam-pirenena,
Ahitana soratra mivandravandra ireny fiarabe ireny manao hoe Tsy mitondra mpandeha.
ahitan'ireo mpandraharaha vokatra mahomby eo amin'ny seha-pamokarana
Ahitra vao nitsiry mantsy no tazany teo ary tany mbola hita menamena be toy ireny avy nohadiana ireny
Ahoana kosa ny ho firafitry ny fiaraha-monina malagasy afaka 10 taona?
Ahoana kosa ny vinavina mikasika ny hoavy ara-toekarena eto Madagasikara afaka 10 taona?
Ahoana moa hoy ny jeneraly de Gaule: Tsy enimpolo taona aho vao hisantatra jadona
Ahoana moa ilay sangisangy zary tenany: Aza hadino fa aty aminay ny basy
Ahoana moa, mitan-dabozia moa, hoy ianareo ankehitriny?
Tsy azonay natao ny mifampitantana eny andàlana na imasom-bahoaka.Tsy mifampikasika re e!
Ahoana moa no inoaka fa tena marina izao fanoherana izao?
Toa maha te-hiantso an'i Herizo Razafimahaleo hoe aiza ianao fa tena mivaralila ny maro amin'ireto mpanohitra
Ahoana moa ny dera sy hoby fony antokon'ny fitondrana ny Arema: Ho ela velona ny Filoha hajaina Didier Ratsiraka
Ahoana no hamoahana hevitra amin'io fihaonana io, nefa ny mpitarika antoko maro any amponja?
Hatreto, dia mbola samy mikaon-doha any amin'ny misy azy avokoa ny antoko sy fikambanana rehetra, ka ho hita eo ny tohiny.
Ahoana no hilazanao fa fanair'Andriamanitra ilay nihinananao mananasy?
Ahoana no nahafahanao nanangona iray tapitrisa ariary ao anatin'ny herintaona?
Ahoana ny ahazoana vola afahana mandoa ny karaman'ny mpiasam-panjakana, satria mety hanidy ny paosiny ireo mpamatsy vola mahazatra?
Tsy maintsy handalo krizy toy ireo firenena vaventy isika eto, satria miankina betsaka amin'izy ireo ny toe-karena eto Madagasikara
Ahoana ny fandraisana izany hoenti-miaina?
Ahoana ny Lapan'ny tanàna?
Misy ihany ve ilay fanampiana ara-bola sa tsy misy indray?
Antenaina fa tafiditra ao anatin'ilay fotodrafitr'asa hipetraka eto ity Lapan'ny tanàna ity, ka hiroso tsy ho ela ny asa
Ahoana re no hanadinoina fa ireo mpanohitra ireo ihany no nanozona andRatsiraka ka nandokaloka andRavalomanana, tamin'ny 2002?
Mbola ireo ihany no nandrora tamin'ny seza vao nampitombina an'i Zafy Albert, tamin'ny 1991-1993
Ahoana tokoa moa no hameranao izay mety ho voarain'ny ankizy madinika?
Ahoana tokoa moa no hitovy sazy ny miaramila lehibe, miaramila vatany ary ny sivily izay toa misy mpanao Taksifaona?
Tokony ho jerena par cas izy ireo.
Ahoana tokoa moa no inoana ireto milaza hoe mpanohitra fa toa misafotofoto be ihany; mivadibadika toa lela may, na ny fihetsiny na ny zavatra teneniny.
Ahodino ho vola
Ahodino ho vola ny vokatra, fa ny ankamaroan'ireo orinasa goavana eto amintsika dia niainga tamin'izany avokoa
aho izao anio izao
Ailika aty amiko daholo ny zavatra tsy nety rehetra, misy olona niara-niasa tamiko akaiky, nefa tsy tonga eto amin'ny fitsarana, tsy voakasiky ny raharaha akory.
Aina ity hoy i Rainimanonja
Aina ity, hoy Rainimanonja, ka aleo atambatra haingana ny hery
Aina Malala, Rova, Tsiaro, Ioty
Aina maro no nafoy, ary ra maro no latsaka
Aina Razafimahatratra
Aina solon'ny aina tokoa ary ny Fitsarana no nandidy fa tsy izahay.Izay sisa no tenin'ireo ray aman-drenin'ilay zazalahikely, Ratoby Andrianarilanto Andoniaina, 13 taona, nalain'ireo tsy matahotody an-keriny ary novonoiny tamin'ny fomba feno habibiana, ny 30 oktobra 195.
Ain-dehiben'ny firenena ny mpandraharaha, ka mila savony isika eto hanadiovana ny fomba fiasa, mba tsy ny vahiny hatrany no ahazo laka eto
Aingam-panahy tena raitra, mampisaina indrindra koa.
Aingana ny famonjena
Ain'olona efatra ambin'ny folo no indray nafoy tamin'iny lalam-pirenena fahafito iny, tao Antsentsindranonintaolo tao Ambohimandroso, distrikan'Antanifotsy, omaly maraina vao mangiran-dratsy
Ain'olona telo no indray nafoy, ny sabotsy teo, tao amin'ny toerana antsoina hoe Ankadifotsy, fokontanin'i Kianjasoa, ao anatin'ny kaominin'Analavory, distrikan'i Miarinarivo, amin'iny lalam-pirenena voalohany iny, vokatry ny fifandonan'ity kamiao lehibe iray sy fiara bâché iray
Aparitaka ny ananambo
Aiza ary izahay no hivarotra hoy ny tabataban'ireo mpivarotra.
Aiza ilay fiofanana nampanaovina ny sefo fokontany teny Iavoloha no tsy hampiharina amin'ny fahaizana mitarika vahoaka hanaja ny fahadiovana?
Aiza indray no hahita fifaliana mihoatra izao
Aiza intsony no hisy hofan-trano mifanahaka amin'io voasoratra etsy ambony io.
Aiza ka trano mifanolo-bodirindrina amin'ny mpitandro ny filaminana izao no iharan'ny hetraketraky ny mpanao ratsy, hoy Balina, mponina ao an-tampon-tanànan'Ihosy.
Aiza ka vao maraina ny andro, dia fako tsy fako no mitsena ny mason'ny mpandeha manodidina ny toerana nivarotan'ireny mpivarotra amoron-dalana ireny, indrindra eny Analakely, Tsaralalana, Tsiazotafo Behoririka
Aiza koa Rafanja tsy manome na ilavoamena indray no lavalela
Aiza kosa ny mpanohitra e?
Ny antoko TIM sy i Pastora Mailhol izao no efa tsara fiaingana, saingy misoko miadana ka tsy hitan'ny mpanohitra
Aiza no ahitanay mpanohitra fitaovam-piadiana ampidirina eto?
Raha izany no izy matanjaka anie izany izahay e
Aiza no sakana tsy hahatafitan'ny fifanantonana?
Samy manana ny hevitra tsara avoakany ny andaniny sy ny ankilany, ary tsy azo lavina ihany koa fa misy ny hevitra ataingina izay tsy mahasoa
Aiza no tena ahitana ny vola madio?
Any amin'ny mafy ady
Aiza ny cahier de charges?
Aiza ny fahalalahana hiteny izay notakiako.
Aiza ny fanaraha-maso ireny harenantsika ireny?
Matoa tafavoaka ireny harena ireny, dia misy ny tandrevaka
Aiza ny sekoly hianaran'ny mpianatra?
Aiza o!
Aiza Ra-fanjakana?
Aiza ve dia rahom-bava no ifampiresahana amin'ny mpikarakara fampisehoana
Aiza ve ka dia raha vao misy fiara mandalo fotsiny eo amin'ny arabe, dia indro ny rano fa misosa moramora miditra ny tokotaninay
Aiza ve ka maherin'ny 30 isan-jatony izao ny zana-bola hampiharina amin'ny tanimbary volen'ireo mpiandry tanana mamboly ny tanimbary?
Teloina tokoa mantsy ny fomba fanao amin'ny ireny tanimbary hankinina amin'ny valala mpiandry fasana ireny; ny iray ampahatelony an'ny tompon'ny tany ary ny roa ampahatelony no an'ny mpamboly
Ajoroy ny demokrasia tena izy
Akaikinao Andriamanitra, izay anisan'ny hira nataon'izy ireo tamin'ny fifaninanana Raise your voice ka nahahazoany ny loka voalohany.
Akaikin'ny renirano Namorona no misy io firaisana io amin'ny lalana mandeha ho any Manakara
Akaiky ny farany amin'ny fanitsakitsahana ny safidim-bahoaka ka mahareta fa tsy maintsy hisy vokany ny fahanginana hoy ihany ity depiote teo aloha ity, satria tsy resy akory ny olo-mangina.
Akaiky ny fety
Akaiky paompy fantsakana eto no sady malalaka ka izany no andehananay eto, hoy Suzane, renim-pianakaviana iray efa zokinjokiny, mikarama manasa lamba
Akaiky teo anefa ny mpamonjy voina ary haingana ihany koa ny famonjen'ny Jirama nanapaka ny herin'aratra ka voafehy vetivety ny afo
Akanjo iray ihany anefa no takatry ny vola
Akanjo maivana fitondra amin'ny fanatanjahan-tena, miloko manga antitra misy mitsipika fotsy eo amin'ny halavan'ny tanany sy ny patalohany, no nanaovan'ilay polisy, niaraka tamin'ny kiraro Adidas fotsy
Akany fanabeazana moa no nisy azy ireo fa tsy dia fanagadrana loatra ka malalaka araka izany ny fivezivezen'izy ireo.
Akon'ny faran'ny taona
Akory anefa fa tsy nisy namaly mihintsy ka rehefa nosokafana ny trano dia ny vatana mangatsiakan'izy ireo no hita tao.
Akory anefa ny hagagan'ny tomponandraikitra raha niverina haka azy ho fotorana fa tsy hita izay nanjavonany
Akory anefa ny hagagany rehefa tonga tany an-trano izy fa nisy nangalatra ny entana sasany tao
Akory anefa ny hatairan'izy ireo ny alatsinainy maraina fa efa nisy nametaka fefy ny toerana.
Akory anefa ny hatairany rehefa niverina tamin'ny fahitana ny fatim-badiny mihantona mifatotra fehikibo
akory anefa ny hatairany tonga tao an-trano nahita zavatra nanalokaloka azy
Akory ny hagagan'izy ireo fa vatana efa tsy misy aina no novantaniny tao
Akory ny hagagan'izy ireo nahita fa potika avokoa ny entana rehetra
Akory ny hagagany sy hatezerany raha nahita zazakely iray efa nitangoronan'ny alika
Akory ny hatairan'ireto ankizy mpitsindroka fako nahita zavatra nifona tsara tao anaty sachet
Akory ny hatairan'ity lehilahy iray rehefa nivoaka avy ao amin'ny trano fivavahana izy fa tsy tao amin'ny paosy nasiany azy intsony ny telefaoniny
Akory ny hatairan'ny mponina eny Mandrarahody Anosila Mahitsy, distrika Ambohidratrimo, tamin'ny sabotsy 20 desambra hifoha alahady teo, raha nahita fa nangalarin'ny jiolahy ny fils mitondra herinaratra mankao an-tanàna mirefy 20 metatra, izay notapahana avy eo amin'ny arabe amin'iny lalam-pirenena faha-4.
Akory ny hatairany fa tapitra simba ny entana rehetra tao an-tranony
Akory ny hatairany raha nolazain'ireo mpiasan'ny orinasa fa tsy hita ao anatin'ny lisitr'ireo mpanjifa ao aminy ny laharan'ny kaonteran'ilay tokan-trano
aky gasy 90 lasaka tratra
aky gasy ihany koa tao amin'ireto olona ireto
aky nahatratra 90 lasaka no indray nentiny tamina kamiao, hakarina eto andrenivohitra
Alahadin'ny SAMPATI rahateo io
Alahadin'ny Taranaka
Alahelo andrainy
Alahelon'ny katolika
Alahelo no hita tamin'ny raiamandreny
Alain
Alaina mihintsy aza ny entan'izay tratra.
Alain'izy ireny ny volan'olona dia tsy hita izy
Alaivo any amin'ny masoivohon'ny Jirama ny faktioranareo, dia aloavy ny vola, fa raha tsy izany tapahanay io.
Alamino sao mikorontana, hoy Ramampy Zenaïde
Alan'i Manjakatompo
Alao ambony ary diniho tsara ity lafiny 7 izay isa masina ity, nandritra ny fotoana nitondran'ireo nifandimby nanomboka tamin'ny taona 191.
Alaotra
Alaotra Mangoro
Alaotra Mangoro: 6
Alarobia
Alarobia anio, ary ho avy tsy ho ela ny alakamisy
Alarobia-Atolotra ny Fampanoavana ireo namoaka entana
Alarobia-Mpandroba dimy lahy sarona
Alasora: Rongony 40 fototra
Alavirina ny fifampihantsiana
Ala voly: Jono, filalaovana amin-jafikeliny
Mariboninahitra Chevalier, Oficier, Comnandeur, Grand Oficier, Grand Kroa kilasy faharoa Ordre Nasionaly Malagasy
Toerana nanaovany fampirantiana Zavakanto: Antananarivo
Alefany mamita iraka mandeha lavitra ilay zanany lahy
Alefa ny sary sy ny mombamomba azy rehetra, dia misy ny mifanojo amin'ny tanjona niriana
Alefaso ary ny sosonkevitrao.
Aleo angaha atao hoe mahatsikaiky ny fiheverana toy izany
Aleo angaha hafohezina ny tafa fa raha ity resaka Gasy any andafy ity no dinihana dia na gazety iray manontolo na fandaharana adiny telo ao amin'ny fahita-lavitra aza tsy ho ampy
Aleo halan'andriana toy izay halam-bahoaka
Aleo haneho ny heviny Ratsiraka, satria manana zo feno izy amin'ny tsikera ataony izao fitondrana izao
Aleo hiainga ifotony tahaka ny Pazapa ny raharaha, satria izay no tena fikarohana ny mahay any amin'ny fototra e!
Aleo hilamina dia misesy
Aleo hilamina dia misesy kosa, hoy ireo tena mijoro amin'ny foto-kevitra hananany
Aleo hiova
Aleo hipirina ny politika fa izay ahasoa ny tanàna no andeha hiarahana mibanjina h
Aleo ho an'ny mpanao politika ny politika, ary ny mpandraharaha tokony hipetraka any amin'ny anjara asany
Aleo, hoy ihany ity mpanompon'Andriamanitra ity, mba ho hitan'ny vahoaka ny tena fahamarinan'ny tenin'Andriamanitra
Aleo ihany, na mahantra aza, mijanona eto Madagasikara, satria zava-dehibe ny fahafahana, toy izay mankany andafy manao fangalam-piery lava amin'ny polisy, hoy ny mpitsara.
Aleo izy hizaka izay nafafiny
Aleo mampirevy toy izao toy izay mangalatra
Aleo mangina
Aleo mangina toy izay higadra
Aleo mihinan-kely toy izay mandry fotsy, hoy Fanja, mpivarotra lamba tonta avy any ivelany.
Aleo milaza ny marina halan'andriana, toy izay mamono ny rariny halam-bahoaka.
Aleo mitsabo toy izay misoroka
Aleonay misoroka toy izay ho voaroba very fananana, hoy ity teratany vahiny vavy iray tompon'ny mangazay mivarotra ireny kojakoja ao an-tokan-trano mandeha amin'ny herinaratra ireny
Aleon'ny maro mandeha taksi-be na mandeha an-tongotra, satria ny eo ampela-tanana tsy mitombo fa mihena.
Aleon'ny sasany avadika vola, toy izay hianaran-janany
Aleo ny famotorana no hamaritra azy, raha misy ny fifandraisany na tsia, hoy izy.
Aleo ny hanina ho hanina anio no jerena toy izay handany andro amin'ny resaka politika tahaka izao hoy ny maro
Ali, dia aorian'io iraka io no hahalalana ny anjara biriky hatolotr'i Lybie ho fanomanana ilay fihaonana an-tampon'ny Vondrona afrikanina, tanterahana eto amintsika amin'ny herintaona.
Alika be, nentin'ny tovolahy tompony, nandalo no nanaikitra ilay zaza
Alika mirenireny
Alika pozinina amin'ny sôsisy misy poizina
Alika tsy manan-tompo io nanaikitra olona omaly io
Alika tsy vaovao amin'ity mpanao zaridaina ity io namoa-doza nivadika taminy io, raha ny vaovao azo
Alim-be, afak'omaly, no nisehoan'izany, mbola tetsy amin'ny By-Pas ihany
Alim-be, afak'omaly, vao vita ny famotoran'ny mpitsara
Alim-pandihizana ratsy fiafara, roalahy maty tao anaty sahotaka
Alina izy no nandray fitenenana teo anoloan'ny fivoriana natrehany
Aloa tolobotsitra ny vidiny fa tsy manaiky ny hanaovana trosa izy ireo
Alohan'izany anefa dia tsara ny mahafantatra fa tsy misy ahiana ny ain'ilay tovovavy 16 taona nofaohin'ity taksi-be 194 ity
Alohan'izany, napaokany ny basy
Alohan'ny faran'ity taona 2008 ity no tsy maintsy hivoahan'izay fanitsiana ny lalànan'ny fifamoivoizana izay
Alohan'ny faran'ny taona 208, dia hanao jery tombana ny asa vita nandritra ny taona ny fanjakana
Alohan'ny fitokanana azy ity dia nanao fitsidihana ofisialy ny manampahefana eto amin'ny firenena, omaly zoma maraina
Alohan'ny hanomezany ny fanampiana dia tokony ho fantany ihany koa ny vola ananan'ilay hampidraminy
Alohan'ny hinanana azy dia efa misy ny fanomanana tsy maintsy atao
Alohan'ny ilazanay ny vaha olana dia sokafanay aloha ny adihevitra amin'ny alàlan'ny mailaka.
Amparafaravola
amam-mpanao
Amampolony maro no efa maty, ary nalevina avy hatrany izay maty, na dia maro aza ireo mpiompy no mitady hivarotra ny omby matin'aretina
Aman'arivony ny miaramila Amerikana maty, ary ny avy amin'ny notafihana tsy lazaina intsony
Ambalavao
Ambalavao Fianarantsoa-Talen'ny kolejy maty voatifitra
AMBALAVAO ISOTRY
Ambanidia
AMBANIDIA
Ambanitsena
Ambanja
AMBANJA
Ambanja, matin'ny lozam-pifamoivoiana ny delege
Ambanja, tany andranomasina no hita faty
Ambanja, vonoan'olona
Ambany amin'ny tany daholo
Ambany fiara
Ambany maso tsy hita
ambany no mba tsy dia naninona.
Ambany toerana no misy azy eny Andraisoro, ary hodidinin'ny tanimbary
Ambara amin'izany ireo Saina mpitondra sy mpitantana ao ambony
Ambara hoe adaladala, nefa tsy izany loatra
Ambara ho tany mandala ny demokrasia isika ka tsy mila teriterena ny olona.
Ambaran'ireo mpiara-miasa aminy fa mbola mivory izy ireo.
Ambaran'ireo mponina eo amin'ny manodidina iny faritra iny fa taoriana kelin'ny niovan'ny mpitantana teto amin'ny firaisana antananarivo renivohitra no nahapotika an'ity zaridaina ity
Ambaran'ny Otrikafo ary anteriny fa tsy ny fahantrana fotsiny no manosika ny Malagasy hitroatra, fa ny fanimbazimbana ny zony indrindra indrindra
Ambato-Boeny
Ambato Boeny
Ambato Boeny Trano iray may
Ambatofinandrahana
AMBATOFINANDRAHANA
Ambatokaranana
Ambatolampy
AMBATOLAMPY-Olona nahavita sazy nanakorontana
Ambatomainty
Ambatomainty-Omby 60 lasan'ny dahalo
Ambatomainty: zaza vao teraka
Ambatomaro
Ambatomirahavavy
AMBATOMIRAHAVAVY
Ambatomitsangana.
Ambatonakanga.
Ambatondrazaka
Ambatondrazaka.
Ambatondrazaka: Nitombo ireo mpikambana eny anivon'ny OMDA
Ambatoroka
AMBATOROKA
Ambatoroka-Fiara kely latsaka tao anaty hantsana
AMBAVAHADITOKANA-ITAOSY
Ambenana na andro na alina amin'izao fotoana izao iny faritra iny ary izany no nahatrarana an'ireo jiolahy mpanimba ny asa vita.
Ambenana tsy azo ilaozana na lamba mihaha, na ny trano
Ambetin-dresaky ny mpitondra eto amintsika io
Ambilobe
Amboanjobe
Amboara
Amboarina ary simba hatrany
Amboarina ity toerana ity ka izy no hitondra izany
Amboarina ny fasan-dRainiharo
Amboarina raha tsy mifandray, hoy ihany ity raim-pianakaviana ity
Ambodiafontsy-Tovolahy maty teny ambony moto
AMBODIFILAO
Ambodimita
AMBODIMITA
Ambodin'Isotry
AMBODIN'ISOTRY-Ratsy ny tsenan'ireo mpivarotra
AMBODITSIRY
Ambodivona
AMBODIVONA
AMBODIVONKELY-Faty nitsingevana tanaty lakan-drano
Ambohibao
AMBOHIBAO
Ambohidahy
Ambohidahy-Mpandalo roa maty nianjeran'ny hazo
Ambohidratrimo
AMBOHIDRATRIMO
naratran'ny lozam-pifamoivoizana
Fatin-dehilahy tsy nisy nahafantarana azy
Hita ilay fiaran'ny agence voatafika
Lehilahy dobo andrano tao Ikopa
Mpiambina voatsatok'antsy
Olona efatra navadiky ny lakana
Roalahy mpangalatra matin'ny fokonolona
Voahodina ny volan'ny sekoly
Ambohidroa
Ambohijanahary
Ambohijatovo
Vola sandoka tratra.
Ambohimahitsy
AMBOHIMAHITSY
Entana 60 tapitrisa ariary lasa lavenona
AMBOHIMALAZA
Taribin'jiron'ny jirama nisy nangalatra
Ambohimalaza
Tovolahy nosaziana amponja
Ambohimamory
Ambohimanambola
AMBOHIMANAMBOLA
Hita ny fatin'ilay tovovavy
Lehilahy maty andrano
Ambohimanarina
AMBOHIMANARINA
Ambohimandroso
Ambohimandroso: Nahafaty olona indray ny tetezana
Ambohimangakely
AMBOHIMANGAKELY
Fatin-dehilahy hita
Zazalahy roa dobo tanaty lava-pofotra
Ambohipihaonan'ireo ben'ny tanàna ao anatin'ny faritra Ambonin'i Matsiatra sy ireo faritra manodidina ny ao Fianarantsoa nanomboka ny alarobia teo
Ambohipo
AMBOHIPO
Ambohipo, vehivavy latsaka tany anaty tatatra
Ambohitrarahaba
Lehilahy maty nanakapo-doha
Ambohitrimanjaka
Fanerana vehivavy nahazoana sazy
AMBOHITSAINA
Haka ny taniny ny oniversite
Ambohitsiroa, notsatohany antsy
Ambohitsoa
Am-bolana maro no nihobohako tao amponja tamin'izany
Amboletra vaovao hanosehana an'iza indray no kasaina ankehitriny?
Fahan-dalitra, tian-ka hano, tsy tian-ka hano
Ambondrombe
Ambondrona
Ambonin'ireo hira ireo anefa dia mbola misy roa hafa fanampiny, Andriamanitra tsy mba mandao sy
Ambositra, 4 andro vao hita faty
Ambositra: Halatra taolam-paty, olona roa nosamborina
Ametrahanay fiara mangabe mihintsy eo Behoririka eo
Amidin'ireo mpivarotra amin'ny vidiny mora ireny entana ireny, vidiny izay tsy mifanaraka velively amin'ny hatsarany, ka izay no tena mampandeha azy.
Amidin'ireto mpianatra ireto amin'ny ray aman-dreniny ihany ny zava-bitany avy eo
Amidiny amin'ireny fonosana kely ireny moa ny ravin'izy ireo ka 10 ariary na 20 ariary eo dia mahazo.
Amidy 950 ariary ny iray kilao
Amidy any Arabia
Amiko anefa ny sorona lehibe indrindra izay nanomboka tamin'ny 1896 fotoana nahavoazanaka an'i Madagasikara dia ny tsy fahafahantsika mijery ny hoavintsika afa-tsy amin'ny alalan'ny teny Frantsay
Amiko dia ny ady amin'ny tazo moka aloha no tokony atao laharam-pahamehana.
Amiko ianao tsy zoky fotsiny ihany
Amina harato no hanihifany
Amin'alahelo lehibe no ampandrenesanay anareo fa
Amin'alahelo lehibe no ampandrenesanay anareo fa.
Amin'alahelo lehibe no ampandrenesanay anareo fa ny hava-malalanay.
Amin'alahelo lehibe no ampandrenesanay anareo fa ny Reny malalanay.
Amin'alahelo lehibe no ilazanay anareo fa ny hava-malalanay.
Amina miliara no nihodina tao anatin'izany
Aminay laika dia toa fanjakan'ny nofo no manjaka izay heverinay fa mifanalavitra amin'ny zavatra andrasana aminy.
Amin-dry zareo dia fotoam-pivavahana iraisam-pinoana no tokony hatao amin'izany
Amin'iny faritra iny, rehefa hariva ny andro dia misy mpiasa avy ao amin'ny firaisana mandeha mandroaka ny fako miparitaka eny rehetra eny
Amin'iny faritr'Antsahavola sy Analakely ary Tsaralalàna iny no tena ahitana azy ireo, ankoatra ny eny amin'ny tsenan'i Mahamasina sy Andravoahangy ary Ambondinisotry.
Amin'iny fidinam-be avy any amin'ny Vila Berlin iny
Amin'iny herinandro iny no hatolotra ny Fitsarana ny raharaha.
Amin'iny lalam-pirenena fahenina mampitohy amin'Ambondromamy sy Antairanana iny, no miorina ity tobim-paritra vaovao ity.
Amin'iny lalana ho any Mandroseza iny, afaka eo amin'ny 20 metatra ny sampanana ho any Ambohipo misy ny toby fivarotan-dasantsy, no nisehoan'ny loza
Amin'iny lalana iny ka mandainga izay tsy hikalo.
Amin'iny lalana nitokanan'i Jacques Chirac iny izy ireo no miasa
Amin'iny lohasaha avy ao atsinanan'ny farihy iny no tena iompanan'ny asa amin'izany
Amin'io fotoana io afinafeniny ilay finday
Amin'ireny fotoana androahana ny mpivarotra amoron-dalana ireny.
Amin'ireo lalao tsy alefan'ny fahita lavitra nasionaly no nosoritan'izy efa-dahy fa tena mahabetsaka ny mpijery baolina eo Andavamamba.
Amin'iry voalohany, hatao ny fifanitsanana
Amin'ity hetsika ity, misy amin'ireto mpitandro ny filaminana ireto no manao ny fanamiana fentiny miasa
Amin'ity taom-pambolena ity, ohatra, dia manantena ny hampakatra katsaka tsy latsaka ny 40 taonina izahay
Amin'ity taona ity dia ny famarotana cake no entin'izy ireo mankalaza izany.
Amin'ity volana jiona ho avy ity no heverina hatomboka ny fanamboarana ny lycée ao Ivato Seranana, araka ny ben'ny tanànany, Rasoamiaramanana Godefrin
Amin'izany aza dia mbola sahirana mafy tokoa
Amin'izany dia tsy maintsy mamoaka ny didim-pitondrana fananganana ilay antoko voakasika izy.
Amin'izany, mandry ny sain'ny ankizy
Amin'izany no anaovany ny tatitra amin'ny vahoaka isaky ny faritra naha-voafidy azy
amin'izany rehetra izany no hanatanterahan'ireo mponina an'ity fitia tsy mba hetra ity.
Amin'izao ankatoky ny fety izao dia nidina hatrany amin'ny 60 ariary ny saran-dalana.
Amin'izao an-katoky ny fety izao, izay fotoana tena mampirongatra ny asan-jiolahy, dia manentana ny be sy ny maro mba ho mailo hatrany ary hiara-hiasa aminy ny mpitandro ny filaminana raha misy olona mampiahiahy mba ho fitandrovana ny ain'ny be sy ny maro.
Amin'izao dia ny firaisana Nosy Be no nandray an-tanana ny fikarakarana ny razana sy nitondra azy any amin'ny fianakaviany
Amin'izao, dia voalaza fa 20 isan'andro no tsaboina eto, ka fitaovana hafa amin'ny alalan'ny fanafody atelina no hitsabona azy ireo.
Amin'izao fanamarihana ny andro iraisam-pirenena ho an'ny demokrasia izao, dia nanomana loabary andasy ny Leader Fanilo, nanasany ireo mpanao politika sy fiarahamonim-pirenena
Amin'izao fanamarihana ny faha 25 taonany izao dia tsangambato lehibe entin'ny tarika ny fananganana azy ho fikambanana tsy miankina amin'ny fanjakana
Amin'izao fotoana izao dia Ramatoa Ranirimanga Sabine no tale jeneralin'ny orinasa MAMA izay nitarika ny fivoriambe omaly.
Amin'izao fotoana anoratanay izao moa dia mbola any Fanambana ilay fiaramanidina kely, miandry ny teknisiana amin'ny fanamboarana ny simba amin'izany.
Amin'izao fotoana izao aloha dia ho voaisan'ny firaisana izay mirotsaka amin'ity tsena andalambe ity
Amin'izao fotoana izao, andro sisa no isaina dia tonga ny fetin'ny krismasy, tsy mahalafo afa-tsy akoho eo amin'ny folo isan'andro izahay, hoy Lydia
Amin'izao fotoana izao anefa mirongatra ny halatra auto radio ao amin'ny king eny amin'ny fonenan'ny mpianatra
Amin'izao fotoana izao ary dia olona roa no samy mitono-tena ho filoha: ny iray Ray aman-drenin'ny mpianatra sady mpampianatra ny iray kosa mpanara-maso ny vola ao amin'ny FRAM no mbola milaza ho filoha ihany koa
Amin'izao fotoana izao dia efa any ivelany ny lehiben'ny faritra mamita iraka amin'izay fanatsarana ny fiaraha-miasa izay torak'izany ihany koa ny Ben'ny tanàna Antsirabe I.
Amin'izao fotoana izao dia efa misy ny hetsika ataon'ny mpitandro ny filaminana
Amin'izao fotoana izao dia efa misy olona alaina ambavany.
Amin'izao fotoana izao dia efa misy olona roalahy voasambotry ny mpitandro ny filaminana voarohirohy amin'izao vonoan'olona izao
Amin'izao fotoana izao dia efa naka zaza tsy ampy taona roa indray izy
Amin'izao fotoana izao dia efa nisy ny voasambotra ary mbola mitohy ny fikarohana hahafantarana izay tena marina amin'ity raharaha ity.
Amin'izao fotoana izao dia efa nitsahatra ny fisian'ity aretina ity, izay mbola tsy fantatra marina aloha hatramin'izao.
Amin'izao fotoana izao dia efa voapetraka baorina ny tany ary efa namidy ny ampahany ka nananganana trano vaovao
Amin'izao fotoana izao dia eo ambany fibaikoan'ny Contrôleur jeneraly Talbot Alexis René Antonin ny polisim-pirenena
Amin'izao fotoana izao dia fantatra fa mihalany tamingana ny omby any an-toerana
Amin'izao fotoana izao dia fantatra fa namoy ny ainy ihany koa izy io
Amin'izao fotoana izao dia fantatra fa olona dimy no voasambotra tamin'ny fanafihana fiara tamin'iny lalam-pirenena faha-4 iny
Amin'izao fotoana izao dia mandry tsy lavo loha ny vahoaka noho izany toe-javatra izany
Amin'izao fotoana izao dia mangotraka ny raharaha ny Anosipatrana FJKM izay nanalany an-terisetra ny mpitandrina izay tena mitory sy mampianatra marina ny Tenin'Andriamanitra
Amin'izao fotoana izao dia manova ny rafitry ny fampianarana ny mpitondra fanjakana
Amin'izao fotoana izao dia mbola tsy mahatsiaro tena izy
Amin'izao fotoana izao dia miara-manaiky ny vahoaka fa tsy maintsy manohy ny asa izay mandimby toerana
Amin'izao fotoana izao dia mihomana fatratra ny mpitandro ny filaminana any amin'ny faritra Amoron'I Mania hanao hetsika goavana amin'ny famongorana io zavatra iray tsy mampandry andro aman'alina ny mponina io
Amin'izao fotoana izao dia mpantsaka rano no asany
Amin'izao fotoana izao dia nalefa any amin'ny PBZ Tsimbazaza ireo biby ireo izay mbola atokamonina aloha.
Amin'izao fotoana izao dia roa ny omby maty ary mbola misy iray marary izay natokana toerana
Amin'izao fotoana izao dia samy fotoran'ny mpitandro ny filaminana ireo ray aman-dreny ireo
Amin'izao fotoana izao dia tafakatra hatramin'ny ar 30
Amin'izao fotoana izao dia tsy misy olom-baovao ao amin'ny fitondrana fa saika ireo ekipan-dRatsiraka sy Ravalo ihany
Amin'izao fotoana izao, dia voatery nandao ny tokan-tranony ramatoa.
Amin'izao fotoana izao, hoy izy, dia misy antotan-taratasy mafonja mikasika izany mpitandro ny filaminana tsy manaraka fitsipi-pifehezana izany ka mandeha ny fanadihadiana
Amin'izao fotoana izao, inona no asa tanterahinareo mpitsabo amin'ireo kambana miraikitra?
Amin'izao fotoana izao, lasa mpanohitra izy ireo ka moa ve tsy mety ny hangatahana ny handefasana azy ireny any Comores?
Amin'izao fotoana izao, manodidina ny 10 ka hatramin'ny 12C ny maripana ambany indrindra, 19C no ambony indrindra ho an'ny eto Antananarivo
Amin'izao fotoana izao, matahotra mafy tokoa ny olona any an-toerana
Amin'izao fotoana izao, mbola tsy fantatra mazava ilay mapiasa ny seky
Amin'izao fotoana izao, mifampitory any amin'ny tomponandraikitra isan-tsokajiny ireto mpihavana ireto.
Amin'izao fotoana izao moa dia isan'andro no andrenesana ity halatra omby ity, ary mila ho henjana satria efa betsaka ny mpiompy very hevitra, toy ny any Matsiatra ambony any, izay tsy afa-mamokatra intsony fa miambina tanàna fotsiny.
Amin'izao fotoana izao moa dia mbola ifampitadiavana ireo jiolahy
Amin'izao fotoana izao moa dia misedra olana ny mpiasa ao amin'ity orinasa ity satria tsy nandray karama tato anatin'ny volana vitsivitsy
Amin'izao fotoana izao, na dia efa misy aza ny karazana fifanatonana samihafa dia hita fa toa mbola ho lavitra ihany ny fahitana ny vahaolana.
Amin'izao fotoana izao, nalefa eny amin'ny tranom-paty eny Ampefiloha ny razana.
Amin'izao fotoana izao, ny tanora no tena mandray azy
Amin'izao fotoana izao, olona fito no voasambotra
Amin'izao fotoana izao, tao anatin'ny fotoana fohy monja: roa herinandro, dia nahatratra hatrany amin'ny 140 ny omby lasan'ny mpangalatra
Amin'izao fotoana izao, tratra izy ireo
Amin'izao fotoana izao, tsy misy intsony izany ka tsy mahagagaga raha ny mpangalatra no manjaka aminy.
Amin'izao fotoanan'ny orana izao dia tokony ho mailo hatrany ny rehetra indrindra ireo monina amin'ny toerana somary kisolasola sy amin'ny trano tranainy
Amin'izao fotoanan'ny rivodoza izao, maro ireo toerana feno rano ao andrenivohitra ara-toekarena ao
Amin'izao lozam-pifamoivoizana izao dia mampahatsiahy ihany ny tomponandraikitra ny tsy maintsy hitandreman'ny mpandeha rehefa mandalo ireny fiaran'ny manampahefana ireny
Amin'izao main-tany izao izy mba eo ho eo ihany fa rehefa fahavaratra dia tena manahirana, hoy indray ity renim-pianakaviana iray
Amin'izao ora anoratanay izao dia mbola mitohy ny fanenjehana ireto jiolahy ireto.
Amin'izao taona voalohany izao, dia tsy ho betsaka ny fihenan'ny vola miditra amin'ny fanjakana, satria 10 isan-jaton'ny entana afarantsika no ampidirin'ireo firenena mpikambana ao aminy.
Amin'izay dia tsy ho enta-mavesatra ho an'ny ray aman-dreniny sy ny fianakaviany intsony izy ireo
Amin'izay fotoana izay dia efa tokony hiala ny olona satria tena loza mitatao izany rehetra izany.
Amin'izay fotoana izay dia ho tonga isam-baravarana ny fampandrosoana
Amin'izay indray tamin'ny
Amin'izay indray tsy mba kelikely fa marobe
Amin'izay maha bà gasy azy izay dia ny gitara maina, ny aponga, ny korintsana ary ny valiha no hiady amin'io, hiangaliana ireo hira kanto ankafizin'ny maro ireo.
Amin'izay maha tarika miventy ny foto-kevitry ny baiboly azy izay dia nosoritany fa ny hitory sy hizara izany-Jesoa Kristy ho mpanafaka-ho an'ny olona rehetra no tanjon'ny tarika
Amin'izay mantsy, hono, samy tsy manana na izy na ny rahavaviny
Amin'izay mbola petsapetsa ihany koa!
Amin'izay ny filarana lava be
Amin'izay, omby bevohoka no tena lasibatra
Amin'izay teo amin'ny tendako no natohony ilay vavany, hoy izy
Amin'izay tsy manenjika sy miari-tory rehefa tonga ny fotoana tena ilàna azy, hoy izy.
Amin'izay vatana voarasarasa sisa no hita.
Amin'izao fotoana hanoratanay izao tsy mbola fantatra marina ny isan'izay faty tavela ao
Amin'izy ireo dia misy ny tompony, ny mpivarotra ary ny mpiray tsikombakomba
Amin'izy ireo dia ny tsy fahampian'ny kalsiôma sy ny aretin-tsaina no mahatonga ny olona ho toy ireny lasa adala ireny
Amin'izy telolahy izany nanomboka teo, izy no tsy manana vady fa lasan'izy roalahy zokiny avokoa.
Amin'ny 28 febroary izao ny fitsarana mikasika ity raharaha ity
Amin'ny 29 aogositra ho avy izao no hiakatra fitsarana ilay teratany maorisiana lahy voarohirohy ho nanao herisetra tamina mpitandro ny filaminana vavy bevohoka teny amin'ny seranam-piaramanidina Ivato.
Amin'ny 2 aprily ny didy no hivoaka.
Amin'ny 5 ora maraina izy sy ireo fianakaviany no miainga eny an-tranony eny Anosibe, mamonjy an'Ankazomanga sy Antohomadinika haka ny entana
Amin'ny 6 ora sy sasany maraina ny fiaingana.
Amin'ny 7 maraina dia efa eo
Amin'ny 7 oktobra izao, raha tsy misy fiovana no hanaovana ny fotam-pitsarana ity raharaha ity.
Amin'ny 9 ora alina, dia efa mikatona avokoa ny ankamaroan'ny mpivarotra eny an-toerana
Amin'ny alahelo lehibe no ampandrenesanay anareo fa ny hava-malalanay
Amin'ny alahelo lehibe no hilazanay fa niamboho tamin'ny 1 jolay 2008
Amin'ny alalan'ny CD no hanaovana izany ary amidy fa tsy ho zaraina fotsiny.
Amin'ny alalan'ny eoliana moa, raha ny fanazavan'ireo fokonolona tany an-toerana, no nandefasany ny herinaratra tao amin'ity tanàna ity.
Amin'ny alalàn'ny fitokonana faobe mandritra ny 24 ora no atao, hikatona tanteraka ny Caise d'Epargne de Madagasikaraeran'ny Nosy anio tontolo andro
Amin'ny alàlan'ny fitsingolohana ireo fahantrana etsy sy eroa no ataony, ary avoakan'ny gazety boky miseho isam-bolana any ivelany
Amin'ny alalan'ny kara-pokontany sy ny kara-panondrom-pirenena no entina maka izany fanampiana izany, mba ialàna amin'ny fisolokiana isan-karazany.
Amin'ny alalan'ny lava-drano no hanatanterahana ny fanomezana rano fisotro madio ho an'ny mponina
Amin'ny alalan'ny lela no hanasitranan'ity renim-pianakaviana iray ny maso tratry ny aretina avy amin'ny biby kely na zava-kafa
Amin'ny alarobia 6 febroary izao moa no hivoaka ny didim-pitsarana.
Amin'ny alarobia heriny no hivoaka ny didim-pitsarana mikasika ity raharaha ity.
Amin'ny alatsinainy izao izy ireo no hotsaraina etsy Anosy, araka ny vaovao azo teny amin'ny tribonaly
Amin'ny alina
Amin'ny alina foana ny lalao no mandeha, mamirifiry ny hatsiaka, mifafy ny erika, fa tsy misy miala ireo mpankafy
Amin'ny ambangovangony dia noho ny tandrevaka tany amin'ny sampandraharan'ny Fananantany tany dia voaendaka ireo nanazary, namboly sy namokatra ary nivelona teo amin'ny tany hatrizay
Amin'ny andavanandro dia eo amin'ny 5 mn na 10 mn raha ela indrindra dia samy efa tafody ry zavavy
Amin'ny andro antoandrobe nanahary ary teo imason'olona no nanatontosany izany
Amin'ny andro antoandro be nanahary mihintsy ny anao lahy izany nifoka rongony ka tratry ny mpitandro ny filaminana izany
Amin'ny andro antoandro be nanahary no nitrangan'ity lozam-pifamoivoizana ity, tetsy Ambaniala Itaosy
Amin'ny andro fahavaratra dia mba eo ho eo ihany ny fitadiavana izany
Amin'ny andro fahavaratra sy amin'ny andro diavolana no fanafihan'ny mpangalatra omby any amin'ireo faritra ireo.
Amin'ny andro fety sahala amin'izao dia tsy ilaozana adiady madinika ny lanonana
Amin'ny andro main-tany toy izao mantsy ny huître no tena mandeha
Amin'ny andro manan-tantara, na fanaovana tsaboraha, na ny fetim-pianakaviana sy ny maro hafa ireny no tena ahitana soritra ity fomba ity
Amin'ny ankapobeany, nilamina sy afa-po tamin'ny hetsika ireo andriambavilanitra.
Amin'ny ankapobeny aloha dia toa nanaitaitra ny mpitondra fanjakana ireo lozam-pifamoivoizana niseho tato ho ato, na andranomasina io, na an-tanety.
Amin'ny ankapobeny dia an'ny sinoa ny 90 isan-jaton'ny entana vahiny miditra eto
Amin'ny ankapobeny dia azo lazaina ho nilamina ny tanàna raha oharina tamin'ny zava-niseho tamin'ny taon-dasa.
Amin'ny ankapobeny dia miandry ireo olona naka sary izay mbola tsy naka ny sariny ireto mpaka sary ireto izay manodidina ny 30 eo no isany.
Amin'ny ankapobeny dia nahitana fahombiazana ny opération coup de poing ampiharina ao Toamasina.
Amin'ny ankapobeny dia vokatry ny fihinanana mayonaise no tena nahavoa ny ankamaroan'ireo olona ireo
Amin'ny ankapobeny, tsy mitovy ny fiteny Malagasy ankehitriny sy ny tamin'ny taonarivo faharoa
Amin'ny antoandro benanahary mihintsy mantsy ry zalahy no mirotsaka manao izany
Amin'ny antoandro, mihahy eo ny lamban-jaza, ny patalohan-jaza lena
Amin'ny sabotsy ho avy io moa izy, no hanaovana orim-bato, na hoe hisy hampaka-bady, tsy fantatra moa hatreto na misy ifandraisany amin'ilay raharaha hatao na ahoana ity aretina, izay azo heverina fa mety hiteraka hasamponana, na sakana mety tsy hahavita ny fampakaran'olona azy ho tokan-trano ity
Amin'ny atoandro, manao zaridaina ilay lehilahy ary amin'ny alina miambina
amin'ny birao
Amin'ny efatra ora maraina aho no mifoha manomana ny lasopy amidy: mahandro ny atody sy ny pâty ary mitetika ireo zava-maitso atao haingony
Amin'ny elanelan'andro aloha dia ny fifanenjehana no mafotaka, hany ka mitaintaina tsy ankiato ny mpandeha, ny fiara rahateo efa tena ratsy ka atahorana
Amin'ny faha 10 martsa 2008 no hanomboka ny fianarana ao amin'ny ESMGC etsy Manakambahiny
Amin'ny faha 7 aogositra izao no hivoaka ny didy
Amin'ny faha 7 martsa izao no hiditra ireo mpiofana ho manam-pahaizana ambony ao amin'ny ESMGC etsy Manakambahiny.
Amin'ny fahaizan'ireo mpikambana ao aminy manodina ny voankazo ho lasa sakafo dia laroin'izy ireo an'ireo ranom-boankazo misy any an-toerana ireo toaka maivana amboariny mba hanome tsiro toy ny voanio, chocolat, lavanila, cerise, ronono, voasary
Amin'ny famitana ny trano na dia mbola bebe ihany ny vola hotratrarina satria mahatratra hatrany amin'ny 2 tapitrisa Ar izany.
amin'ny fampandrosoana ny demokrasia sy ny fiarovana ny fiandrianam-pirenena;
amin'ny fanjakana
Amin'ny faran'ny volana novambra 2015, raha araka ny vaovao voamarina teo anivon'ny mpitandro ny filaminana.
Amin'ny faritra Antsirabe dia malaza teo aloha teo ny fanaovana rainizavona na ny mangalatra ombin'olona anaty fahitra dia tetehina any anaty lobolobo sy ala rehetra any
Amin'ny faritra maro menerana ny nosy dia tsy vitsy ny fifamaliana ahafatesana olona ohatra an'izao
amin'ny faritra samihafa any.
Amin'ny faritra sasany aza moa dia tsy azo ifanenana intsony mihintsy noho izay fahasimbany izay
Amin'ny finoana ny fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay anareo fa sitrak'Andriamanitra no niantsoany ny mpanompony
Amin'ny finoana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay fa ny malalanay
Amin'ny finoana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay, fa ny reny malalanay
Amin'ny finoana sy fanantenanana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay anareo fa ny havanay malalanay
Amin'ny finoana sy fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay anareo fa ny hava-malalanay
Amin'ny finoana sy fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay anareo, fa ny malalanay
Amin'ny finoana sy fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay fa ny malalanay
Amin'ny finoana sy fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay fa ny malalanay.
Amin'ny finoana sy fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesinay anareo, fa sitrak'Andriamanitra ny niantsoany ny hava-malalanay
Amin'ny finoana sy fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no hampandrenesanay fa ny malalanay
Amin'ny finoana sy fanantenana ny fitsangan'ny tena amin'ny maty, dia amin'ny alahelo lehibe no ampandrenesanay anareo fa ny reny malalanay
Amin'ny finoana sy fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesany anareo fa ny hava-malalanay
Amin'ny finoana sy ny fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay anareo fa ny hava-malalanay
Amin'ny Finoana sy ny Fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay anareo fa ny hava-malalanay
Amin'ny finoana sy ny fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay anareo fa ny malalanay
Amin'ny Finoana sy ny Fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay anareo fa ny malalanay
Amin'ny finoana sy ny fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no ampandrenesanay anareo ny fiantsoan'Andriamanitra ny mpanompony
Amin'ny finoana sy ny fanantenana ny fitsanganan'ny tena amin'ny maty no anambaranay ny fodiamandriny.
Amin'ny firenena andalam-pandrosoana mantsy, indrindra raha mbola lavitra ezaka ny demokrasia, dia iri-maha-ory ihany ny Tafika
Amin'ny firenena efa masaka ara-poto-kevitra demokratika dia toky, andry ary rehareha ny Tafika
Amin'ny fiteny malagasy ranofotsiny izy ity
Amin'ny fotoana akaiky fety toy izao, dia mirongatra izay tsy izy ny asa fanendahana ataon'ny jiolahy
Amin'ny fotoanan'ny orana, ahiana ny fahasimbana isan-karazany indrindra amin'ny toerana fandalovan'ny riaka
Amin'ny gony mihintsy ny fatifatim-by vidin'ity renim-pianakaviana ity ao Anosibe
Amin'ny hariva, manomboka amin'ny 5 ora kosa, dia an'ny mpivarotra irery ny lalana
Amin'ny herinandro no hivoaka ny didim-pitsarana.
Amin'ny lafiny maro dia tena rariny koa raha niteny ny filoha Ravalomanana fa tokony hanamboarana trano ny mpiasa-panjakana any rehetra any; ary trano manara-penitra tsara
Amin'ny maha-adala azy moa dia mety hahavita fihetsika tsy tokony hatao izy ireny rehefa korontanina toy izany
Amin'ny maha Betsimisaraka an'ny tena, mazava ho azy fa ny fihinanana amin'ny raviny no entina hanamarihana ny fety mba ho fanomezam-boninahitra ny kolontsaim-paritra izay tsy itovizana amin'ny faritra hafa
Amin'ny maha fonja fitazonana ireo gadra tena atahorana ny eny Tsiafahy anefa dia ifanampian'ny polisy, zandary, miaramila sy ny penitansiera ny fiambenana ny eny
Amin'ny maha lalao lehibe azy dia goavana tahak'izany ny loka satria omby matavy no atolotra ho an'izay mpandresy eo.
Amin'ny maha mpandraharaha azy dia heveriko fa hanana fomba fijery amin'ny fampandrosoana ny faritra izy, ary handravona ny ady mangatsiakan'ny politika ao an-toerana, hoy izy.
Amin'ny maha mpifindra monina azy ireo dia ny lehilahy no maro an'isa hatramin'izao
Amin'ny maha mpikambana an'i Madagasikara ao anivon'ny SADC, vondrona fampandrosoana ny faritra atsimon'i Afrika, dia hampiofanan'ny governemanta amerikana, amin'ny alalan'ny USAID ireo mpiasan'ny fadin-tseranana 30 mianadahy
Amin'ny maha zaza azy dia tsy nipetraka tao an-trano izy ireo fa lasa nilalao niaraka tamin'ny ankizy hafa
Amin'ny maizina moa, indrindra fa rehefa mirehitra ny jiro, tsy fantatra na an'iza na an'iza ny fiara fa saika mitovy avokoa
Amin'ny manaraka no tandremana e!
Amin'ny maraina dia ny mpiantsena indray no ataony lasibatra.
Amin'ny miaramila mantsy, tsy maintsy anaovana tatitra ary anaovana fanamarinana ny fahabangan'ny bala eny ampelan-tanany.
Amin'ny ministra na ny filoha ihany no tokony manao tatitra izy
Amin'ny ora nanoratanay, dia tsy mbola fantatra ny tetibidin'ny entana very na ny vokatr'ity loza vaovao ity indray, fa ny afo kosa no voafehy
Amin'ny Otrikafo, dia tsy fotoana handraisantsika ny fivorian'ny vondrona Afrikana sy ny Frankaofonia izao
Amin'ny resaka heloka toy itony, dia tsy maintsy mbola hitohy eny amin'ny fitsarana ny famotorana izay tsy maintsy hatao an'ireo olona ireo ary mety haharitra ela mihintsy izany
Amin'ny roa ora antoandro eo izy roalahy kely no tonga ao an-tranony rehefa avy mivarotra
Amin'ny sabotsy izao dia hisy diabe hatao anaty fahanginana ho fanomezam-boninahitra an'i Jason, ilay namoy ny ainy
Amin'ny saina tsy miangatra, nidina io vidin-tsolika io tany amin'ny volana septambra tany ho any
amin'ny seza anoloana
Amin'ny tanana no itsapana ny lavaky ny herin'aratra hanatsofohana ny fera
Amin'ny taona 2010 io
Amin'ny taona 20020 hatahorana ny ahatonga io isa io ho 75 tapitrisa raha sanatria tsy misy ny fitandremana
Amin'ny taona ho avy, 2009, ity mantsy, araka ny fanazavan'ny Tangalamena ao an-toerana, Rinah Armand, no hanomboka ny fanamarihan'izy ireo izany tsingerin-taona lehibe izany
Amin'ny tapaky ny volana desambra izao no tohiny, hizahana ny fivoatry ny fitsaboana natao tamin'ireo marary.
Amin'ny telo ora maraina, raha ny nanipihany azy ary nohamafisin'ireo mpanasa lamba telo vavy teo an-toerana, dia efa misy mpanasa lamba tonga.
Amin'ny TIM dia tanindrazana no jerena, ka na misy tombotsoa na tsy misy dia tsy maintsy manatanteraka ireo rafitra napetraky ny lalàm-panorenana izahay hoy ny filohan'ity antoko ity
Amin'ny toerana be mpivarotra no ahitana azy ireny, ary mazana ireo olona sahiran-kirana eo amin'ny lafiny fivelomana no tena miletra azy io
Amin'ny toerana hifanisihan'ny olona taksi-be no hamelezan-dry zalahy
Amin'ny toerana sasany aza dia ny sisin-dalana mihintsy no misy an'izany
Amin'ny vanim-potoanan'ny ririnina dia mitondra rivotra izay sady mangatsiaka no mando izy io.
Amin'ny vidiny mirary no hamarotana azy amin'izany anefa mba hitsinjovana ireo vahoaka mila izany, hoy Randriamanantena Théo, filohan'ny firaisankinan'ny mpiasan'ny CNaPS, tonga teny an-toerana nanara-maso ny famarotana.
Amin'ny volana febroary 2009 dia fantatra fa hisy fitsaboana ny maso toa ny katarakta.
Amin'ny volana janoary 2009 ho avy io no hisokatra eny Malaza Fenoarivo ny fikambanana tsy miankina amin'ny fanjakana hitaizana zaza sahirana
Amin'ny volana mey 2009 no tokony ho vita ny asa rehetra Ny Malagasy no niantoka ny tany izay mahatratra 12 ha ny velarany
aminy dia mora be ny zava-drehetra: fitanterana, hôtely, sakafo; anaranam-po ny fihinanana filet, langoustes, patsabe tsy takatry ny volany aty andafy; ambonin'izany ny sakafo dia tsy nialina andro maro tany anaty fitehirizana fa tena vao, ka hafa tsiro mihintsy!
Aminy dia ny fanafoanana io naoty io no heveriny fa mahamaika
Amoahany zavatra mifono efa voahomana izay hividy
Amoron'i Mania
Amoron'Imania Fandriana
Ampahan'ny fitakiana ireo.
Ampahany amin'ny fitakiana ho ataon'ireto mpiasa amin'ny taona ho avy ireto ireo voalaza ireo.
Ampahany ihany ireo voatanisa ireo, ary izay no namolavolana ity sata hifehy ny antoko politika ity
Ampahany io, fa rahampitso ny CRN no hiditra an-tsehatra eo amin'ny fanehoan-kevitra
Ampahany ireo hoy ny loholona Moxe Ramandimbilahitra, fa ny finiavan'ny rehetra midinika no zava-dehibe
Ampahany no hita
Ampahany no hita, fa ny efa tafiditra tsy hay intsony
Ampahibe
Mpamily nandositra ny loza nataony
AMPAMARINANA
am-panatanterahana ny fitsarana.
Ampandrana
Ampanefena
Ampanefy
am-panendahana ankizikely handeha hody.
Ampangabe
Ampangain'ny mponina ho nanitatra ny faritry ny taniny amin'ny azy ireo io mpandraharaha io tamin'ny 24 jona teo satria, hono, saika hametaka vatobaorina an-tsokosoko tany anaty tambohon'olona na dia fanitsiana ny faritry ny refi-taniny aza no nolazainy fa hataony tamin'io fotoana io
Ampanihy
Ampanihy, henan-tsokatra 70 kg
Ampasampito
Midrikina ireo kaoperativa sasany
Tokana ny fivarotana ny tapakila.
Am-pasandrazana
AMPASAPITO
Hisokatra ny fiantsonan'ny fiara.
Ampasika
Ampatoriana milahatra eo ampandriana izy ary alefa arakara-jokiny
Ampefiloha
AMPEFILOHA
Fiara mpitatitra nalain'ny jiolahy
Fiara nidedaka
Amperin'asa hanampy ny famokarana angovo ny milina lehibe iray vaovao.
Am-perin'asa nanomboka ny 15 desambra teo ny laharan-tariby maitso, 805, iantsoana ny polisim-pirenena amin'ny fiarovana ny zaza sy ireo ankizy tsy ampy taona manoloana ny herisetra sy ny fampiasana atao amin'izy ireny
Ampetraho hanana ny toerany ireo manam-pahaizana Malagasy
Ampiadian'ny sinoa ny mpivarotra amoron-dàlana
Ampiakarina ny lamandy
Ampiakaro aty Tsiafahy izy ireo raha atahorana ho afaka mandositra any amin'ireo fonja isam-paritra.
Ampian'ity mpisandoka fa baolina io ka tsy tokony haderadera
Ampiasainy ny tsy fankasitrahan'ny mponin'Antananarivo ny filoha intsony anangolena ary anohanana sokajina olona sasantsasany hifanandrina amin'ny fitondrana
Ampiasao, ampanjakao ny zonao sy ny fahefanao amin'ny fifidianana fa olom-pirenena tsy misy anombinana ianao.
Ampidiro amin'ny rafim-panabeazana
Ampifanatrehina ireo voarohirohy
Am-pinoana sy fanantenana ny fitsanganan-ko velona no ampandrenesana antsika havana sy tapaka fa i
Ampio pasitera Berjules
Ampisehoantsika karatra izy dia mangina
Ampitatafika
AMPITATAFIKA
Ampitatafika: ankizy vavy 10 taona naolana-mpanao trano
Ampitomboana ihany koa ny sekoly ho an'ny baolina kitra, ary vatsiana fitaovana ari-fomba izy ireny
Ampitomboina ny latabatra rehefa tonga ny ora fiantsenana sy firavan'ny mpianatra.
Am-polony ireo notanana amponja, ankoatran'ireo noroahina sy naato tamin'ny asany
Am-polony izy ireo ary mitam-piadiana, raha araka ny vaovao azo avy any an-toerana
Am-polony maro no voasambotra tamin'izany
am-polony, taratasy misy ny fono marevak'ireo kapila natao hosoka,
Ampombolava, fokontany jabala no misy io moron-dranomasina io
Amporisihana ny famokarana mitodika amin'ny tsena
Ampotaka-Mangamila
Ampy hisainako ny nataon'ity antoko ity ahy
Ampy hitsaboana ny marary saina tsara ny iray volana, hoy ireo mpitsabo eny, satria maro no efa sitrana tao anatin'izay ka nalefa nody.
Ampy izay
Ampy izay.
Ampy izay, fa tsy maintsy miditra amin'ny fanazavana ny tena zava-misy marina eny anivon'ny vahoaka izahay, hoy ingahy Ranjivason.
Ampy izay ho izy, ka hiroso amin'ny fananganana ny Kianjan'ny demokrasia ny lehilahy
Ampy izay hoy i Ranjivason
Ampy izay ny anay
Ampy izay ny fahanginako, ka hanehoako ny tena marina
Ampy izay ny fahanginana
Ampy izay ny fampahantrana antsika
Ampy ny porofo ary takianay ny fampiharana ny lalàna aminy, hoy ny Fampanoavana ambony tsy nihambahamba.
Ana kely aho nahita izany, hoy ihany izy.
Analakely
ANALAKELY
Analakely, Anosy ary Tsaralalàna no notetezin'izy ireo tamin'izany.
Azo ampiasaina ny tranokely fivoahana
Behoririka
Fianakaviana iray niharan-doza
Tsy nipoitra i Lecacheur Henri
Analalava
Analalava: Moraingy niafara tamin'ny faty olona
Analamahitsy
ANALAMAHITSY
ANALAMAHO
Analamanga
Analamanga: 14
Analanjirofo: 7
Analavory
Ananan'ireo dahalo rahateo ny basy
Ananan'ny kaominin'Antananarivo 6 miliara ariary ihany koa ny Jirama amin'ireo karazan-ketra isan-karazany tokony aloany, hoy izy
Ananany ny taratasy mahakasika izany miaraka amin'ny sari-tany
anao fa RADO n'
Ana rafotsy be maty tamin'ny volana janoary 2008 io tany saika hanaovana biriky io, izay mirefy 3 ha
Anarana: ANDRIAMANANTENA
Anarana faobe ihany ity mpivaro-damba ity, raha ny fanazavan'ny delegen'ny mpivarotra, Rakotoson Léon, sady mpikarakara ny hetsika, fa tafiditra ao anatin'io avokoa ireo rehetra mpivarotra manodidina ny eo amin'ny faritr'iny fivarotana ravin-damba iny
Anarana maro no re fa hilatsaka handray ny toeran'ny pasitera Lala Rasendrahasina
Anaran'ny mpiambina ny Filoha teo aloha io indraminy io
Anaran'olon-kafa no nisalorany tamin'izany
An'arivony no handray anjara amin'izany
Anastase
Anatihazo-Isotry
Anatin'izany ny nanoloana ireo mpitandro ny filaminana miahy ny fifamoivoizana
anatiny, ny inspekitera jeneraly de mpitandro ny filaminana Rasolofomanana Désiré.
Anatonana mpimasy ny famoran-jaza
Anatry ny hafa
Anaty fiara
Anaty renirano mandeha no angadian'ny mponina azy io
ANDAKANA
Andakana Ambohidratrimo
An-dalam-panamboarana ihany koa ny làlana 16 km amin'iny RN
An-dalam-panamboarana ny sisa
andaniny
An-daniny ny mpitandro ny filaminana niaro ilay lehilahy, an-kilany kosa ny zandary nitondra didy fampisamborana avy amin'ny fitsarana
Andao haingana fa maty lako eto aho farany, izay no nasesiny sady nakaratony haingana ny varavaran'ny fiara.
Andapa
Andasibe
Andavamamba
ANDAVAMAMBA
Isotry
Tovolahy maty tao anaty lakan-drano
Andefasany taratasy izay hovonoiny
Andeha atao hoe tsy mahagaga satria ny ben'ny tanana voafidy aza ahitana hevitra hanalana na hanagadrana azy koa mainka ve fa izay filohana federasiona.
Andeha hanao fitarainana any amin'ny firaisana izy no faly tampoka raha tojo ireo manampahefana notarihin'ny lehiben'ny faritra Analamanga, Fidy Ratsimbazafy, ny kaomandin'ny vondro-tobi-paritry ny zandary ao Ankazobe, ireo tale ao amin'ny faritra
Andeha ny kajikajy rehetra momba ny asa vita, nefa ny fiantraikany izany eny anivon'ny vahoaka mba manao ahoana?
Tsara ny tarehi-marika mety hivoaka, fa ny asa vita ihany no hifampitsarana hoy ilay antoko iray izay
Andian'ankizilahy namaky tsena fivarotam-by
Andian'ankizy 10 ka hatramin'ny 13 taona ireto mpanendaka tratra ireto ary finday no tena angalarin'izy ireo
Andian-dahalo 14 no nanafifika tao Bemakamba, firaisana Ambalahia Kandreho ny alin'ny alarobia lasa teo
Andian-dehilahy maro moa no voalazany fa nanendaka sy namono azy
ANDIAN-JIOLAHY
Andian-jiolahy iray indray izany iny izao no rava
Andian-jiolahy iray nikasa handroba entan'olona tanaty fiara no nenjehan'izy ireo tamin'izany
Andian-jiolahy mirongo basy
Andian'olona efa voamana no nandrava sy namono ireo mpanohitra ary ireo miaramila dia nijery fotsiny
Andian'olona ihany koa no namono sy nandoro fananan'olona teny Mahamasina ary nitazam-potsiny ireo mpitandro ny filaminana teo am-boalohany
Andiany faha 14 nivoaka tao amin'ity sekoly ity izy ireo
Andiany fahafito izy ireto ary misalotra ny anarana Fanilo.
Andilamena
Andilamena: Fitrandrahana vatosoa vaovao mahasarika ireo vahiny
Andininy vitsy amin'ireo andinin-dalàna miisa 65 ao anatin'ity fitsipika ity no novàna natao mifanaraka amin'ny fiainan'ny orinasa MAMA amin'izao fotoana izao.Anisan'izany ny fanomezana fahefana ny tale jeneraly, ka arahan'ny filankevim-pitantanana maso.
Andininy voalohany-Ity lalàna ity dia mamaritra ireo antoko politika eto Madagasikara
Andoavany hetran-tany ihany koa.
ANDOHALO-Mpiambina voatifitra
Andohan'Analakely
Andohanimandroseza
Andoharanofotsy
ANDOHARANOFOTSY
Afaka ireo voampanga ho namono olona
Delegem-piraisana hiakatra fitsarana
Andoharanofotsy, may ny trano
Mpitandrina niharan-dozam-pifamoivoizana
olona 6 nosamborina
Raim-pianakaviana nihantona tamin'ny tady
Tovovavy nihinana poizim-boalavo
Zaza latsaka tanaty rano
Andohatapenaka
ANDOHATAPENAKA
Andohatapenaka-Voasarona ilay vava-tatatra
Andraharo, olona 2 naratra mafy
Andraikiba
Andraikitra feno ho an'ny filohan'ny birao fandatsaham-bato no miantoka ny filaminana eo amin'ny birao izay hiadidiany
Andraikitra goavana miainga aty amin'ny vahoaka, ary mipaka hatrany amin'ny mpitondra isan'ambaratonga ny mandinika izay voalazany
Andraikitra goavana ny asa atao eny
Andraikitra inona moa?
Tsara ihany faritana mazava sao sanatria ka raisin'ny sasany vilana indray ny andraikitra
Andraikitra iray miandry ny olon-kendry rehetra ny famerenana amin'ny laoniny ity soatoavina Malagasy ity.
Andraikitra iray tsy azo sarahina amin'ny faritra ny asan'ny mpanolotsaina
Andraikitra lehibe no miandry ity masoivontsika ity any Arabie Saoudite, raha tsy hiteny afa-tsy ny fanafaran'ny fanjakana solika any ivelany.
Andraikitra maro, araka izany no efa notanany teo anivon'ny zandarimaria nanomboka teo, nialoha ny naha komandin'ny vondron-tobim-paritry ny zandarimaria eto Analamanga azy.
Andraikitra maro no efa notanan'ny contrôleur de la mpitandro ny filaminana Talbot Antonin teo anivon'ny polisim-pirenena, toy ny fisahanana ny lehiben'ny borigadin'ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava eo Anosy ary talem-paritry ny polisim-pirenena tany Toamasina sy teto Antananarivo
Andraikitra miandry ny mpanao gazety io
Andraikitra nankinina tamin'ny APIPA ity fanotofana tany ity ankehitriny, ary ho hita taratra fa maro no hiroso amin'ny toy izao, satria samy te-hanototra ny taniny avy ny ankamaroan'ny olona manana izany.
Andraikitry ny fanjakana
Andraikitry ny fanjakana tanteraka ny miaro ny vahoaka mandoa hetra, indrindra ny fandriampahalemana
Andrainarivo
an-dRainiharo
Andraisoro
ANDRAISORO
andramo ange indraindray,
Andranomanalina
ANDRANOMANALINA
ANDRANOMENA
Andranonahoatra
Itaosy
Andranotapahana
Andranovaky
Tovolahy natelin'Ikopa.
ANDRANOVELONA
Andranovelona
Raim-pianakaviana voakapan'ny famaky
Andrarezina no lavo
Andrasana amin'ny 2 Aprily izao ny didim-pitsarana.
Andrasana amin'ny 3 jona ny didy.
Andrasana amin'ny 4 jolay ho avy izao ny didim-pitsarana mahakasika an'i Pety Rakotoniaina, izany hoe ilay halatra fiara 4x4 tao amin'ny governoran'i Fianarantsoa
Andrasana anio ny didim-pitsarana mikasika an'i Davida Rajaon sy ireo olona 14 hafa niara-voampanga taminy
Andrasana ihany koa ny fahatongavan'ny fitoriana izay hataon'ny mponina ankehitriny fa ny tena nanaitra ny sain'ny maro dia anisan'ny voalazan'Ingahy Mera fa jiolahy nanafika ny tranony ny zanaky ny mpiara-miasa aminy akaiky ao amin'ity firaisana Sahanivotry Tsarahonenana ity
Andrasana izay ho fanapahankevitry ny filohampirenena
Andrasana izay mety ho tohin'ity raharaha ity
Andrasana ny 6 mey ho avy izao ny didim-pitsarana mikasika ity raharaha ity
Andrasan'ny maro noho izany ny ho tohin'ny tantara.
Andravoahangy
Andravoahangy Ambony
Docker maty teo amoron-dalana
Andréa Hanitra sy Dokotera Andry RANDRIANJOHANY.
Andrefan'Ambohijanahary
ANDREFAN'AMBOHIJANAHARY
Andrefan'Ambohijanahary: Ady tany
Andrefan'Ambohijanahary-Zazalahikely maty voadonan'ny fiara
Andrefan'i Mananjara
Andrenesana halatr'omby sy vonoan'olona matetika any ka na ny mpitandro ny filaminana aza mitondra faisana.
an-drenivohitra izy mianakavy kely nitady fivelomana.
ANDRIAMADISOA Martial sy RAZAFINOELISON Liliane
ANDRIAMAHAZO Arthur Georges sy RAZAIMANANORO Josie sy ny zanaka aman-jafiny
ANDRIAMAHAZO Fara sy Ny Jeneraly RAHAJARIZAFY Victor sy ny zanaka aman-jafiny
ANDRIAMAHAZO Marie Louise
ANDRIAMAHAZO Monique sy RANDRIATAVY Albert sy ny zanaka aman-jafiny
ANDRIAMAHAZO Nomenjanahary Miora
ANDRIAMAHAZO Simone sy BOSY Guy sy ny zanaka aman-jafiny
ANDRIAMAHOLY Maharo Harilaza mivady sy ny zanaka aman-jafiny
ANDRIAMAHOLY Mandaniaina M.
ANDRIAMAMPIANINA Fanja sy Lydia
ANDRIAMAMPIANINA Haja ny Toky sy Ando
ANDRIAMANANDRAIBE Auguste sy Dr
Andriamanantena Andry sy Voahangy Ramiejamanana
Andriamanantena Angola Haba
Andriamanantena Anoka Tenompitia
ANDRIAMANANTENA Benjamina mivady sy ny zanany
Andriamanantena Flore sy ny zanaka aman-jafiny
ANDRIAMANANTENA Georges RADO
Andriamanantena Haingo sy Randriambololona Jacquis Simon
Andriamanantena Maradona Vahitsitohaina
Andriamanantena Ravololona Edwige
Andriamanantena Rija sy Volahanta Ravonjiarivelo
Andriamanantena To Sitraka
Andriamanitra anie hamaly fitia anareo.
Andriamanitra anie hamaly fitia anareo tsirairay avy.
Andriamanitra iray ihany no hivavahana, nefa dia izao no hiafarany
Andriamanitra irery no tsy manota ka Izy irery ihany no tsy mety maty.
Andriamanitra manankarem-pahasoavana anie hamaly fitia anareo.
Andriamanitra tsy misy
Andriamanitry ny fiadanana anie hamaly fitia anareo
Andriamanitry ny fiadanana anie hamaly fitia anareo.
Andriamanitry ny fiadanana anie hamaly fitia anareo tsirairay avy
Andriamanitry ny fiadanana anie hamaly soa antsika rehetra.
Andriamanitry ny Fiadanana anie homba anareo amin'ny adidy amana andraikitra iantsorohanareo.
Andriamanitry ny fiadanana anie homba sy hamaly fitia ho anareo
Andriamany Lalao Albert, no niharan'izany
ANDRIAMAROMANANA Bertrand sy Hanta ary ny zanany
Andriamatoa ANDRIANAIVONJATO André mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Andriamatoa ANDRIANASY Arsène mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Andriamatoa Frédéric Saucourt mivady sy ny zanany Charline
Andriamatoa Henri Koler sy Sylvie vadiny ary ny zanaka aman-jafiny.
Andriamatoa Praiminisitra, Lehiben'ny Governemanta sady Minisitry ny Atitany,
Andriamatoa RAHARINOSY Jacques mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Andriamatoa Raminosoa Jean René sy ny zanaka aman-jafiny
Andriamatoa RANDRIAMAMONJY Claude mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Andriamatoa Randrianasolo Thomas mivady sy zanaka aman-jafiny
ANDRIAMBOAVONJY Joseph sy Noro ary ny zanany
ANDRIAMBOAVONJY Michel sy Noro
ANDRIAMIARANA Ramavoarivelo Lalaoarisoa
ANDRIAMIFIDIMAHEFA sy Christiane ary ny zanany
Andriamihaingo sy Valeria
ANDRIAMISAINA Guy mianadahy avy sy ny vady aman-janany ary ny zafikeliny
ANDRIAMITANTSOA Benjamin sy Harimahefa ary ny zanaka aman-jafiny
ANDRIANAIVO Jacquis Christian
Andrianaly, lehiben'ny faritra Sava
Andrianampoinimerina aloha no raiki-tantara, mbola velon-tadidy roanjato taona aty aoriana, ihadian'ny foko maro levenambola, tanisain'ny firenen-drehetra manan-ko tantaraina, hasin'ny anarana isan-toko
Andrianampoinimerina, ilay Andriamanjaka mbola tanisaina mandrak'androany ny Tantarany, dia
ANDRIANANTOANINA Sylvain mivady sy ny zanaka aman-jafiny.
ANDRIANARIBAKO Josia Narcise mivady
ANDRIANARISOLOFO Rindra Narcise
ANDRIANARIZAFY Bernard sy Irène sy ny zanany
ANDRIANARIZAFY Charistian
ANDRIANARIZAFY Patrick sy Nicole sy ny zanaka aman-jafiny
ANDRIANARIZAFY Wilson sy Voahirana sy ny zanany
ANDRIANARY wiliam sy ny zanany
ANDRIANASOLOMAHEFA Jean Philipe sy Naina ary ny zanaka aman-jafiny
ANDRIANASOLONJATOVOMAHEFA Gabriel sy ny zanaka aman-jafiny
ANDRIANAVONY Manitra sy Mbola
Andrianiko ny teniko
Andrianiko ny teniko, ny an'ny hafa kosa feheziko
ANDRIANJAFY Fidy sy Tiana
ANDRIANJAFY Solofo sy Norosoa
ANDRIANJAKA Jaonah sy Dokotera Voahirana sy ny zanaka aman-jafiny
ANDRIANJAKA Jaonah sy Dokotera Voahirana sy ny zanaka aman-jafiny,
ANDRIANONIVELO Andriamany sy Liliane
ANDRIANONIVELO Daniel sy Sahondra
Andriatany
Fatin-dehilahy tokony ho eo amin'ny 40 taona no hitan'ny olona teny amin'ny tatatra Andriantany
ANDRIATSIHOARAMANDIMBIARISOA Ny Riana dy La Paix mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Andrimasom-pokonolona
Andrin-jiro iray amin'ny enina milahatra, no mba mirehitra indraindray.
Andrin-jiro iray teny an-toerana no voakasiny tamin'iny ora-nikija iny
Andrin-jiro telo nifanesy no efa ripaka eny an-toerana amin'izao fotoana izao.
ANDRIANONIVELO Simon sy Arlie
Andro alakamisy io
Andro aman'alina no hanaovan'ny mpitandro ny filaminana haza lambo ireo tanora nahavanon-doza tany Antsiranana, ka nafindra aty Antananarivo ireo izay voasambotra
Andro aman'alina ny vaky trano
Andro antoandro be nanahary izao no nanaovany izany ka betsaka ireo nahita
Andro antoandro benanahary mihintsy, ny alakamisy teo, no namakian'ireto roalahy ny trano fitoeran'entan'ny sinoa iray eny Ankadivato
Androany indray vao hiakatra fampanoavana ny raharaha fitifirana tovolahy nataon'ilay zandary teny Ivato milaza fa mpiasan'ny fiadidiana ny Repoblika
Androany izy mpanohitra ny tena, rahampitso izy mpanaraka am-bokony fotsiny izao.
Androany maraina kosa ny fivoriambe ho an'ny depiote rehetra mbola raharaha anatiny ihany.
Andro hanaovana ny faradoboka teo amin'izy mirahalahy mianaka ireto io, raha hiatrika ny fihodinana faha-roa amin'ny fifidianana izay ho filohan'ny Repoblika ny taona 197
Androhibe
ANDROHIBE
Nahazo fanampiana ny sembana
Andro iray hitondra inona?
Andro iray hitondra inona eo amin'ny politikan'ny fampandrosoana ary ity fifidianana atao rahampitso ity?
Marina fa manana ny politika afahana mamaritra rafim-pampandrosoana eto ny mpitondra Malagasy, saingy tsy afa-miala amin'ny fepetra ampetraky ny vahiny isika
andro ireo?
Andro izay nisehoan-doza matetika teto amintsika
Andro maro izay no tafajoro ny MATSILO, fikambanana izay niainga tao amin'ny CRTIM teo aloha.
Andro maro lasa izay, dia nirotsaka ny havandra teny an-toerana
Andro maro lasa izay, tovolahy nandeha nilomano no lasa tany anaty rano lalina tany
Andro maromaro no niantranoany tao aminy, niantohana sakafo, nosasan-damba, ary afaka nampiasa tamin'ny fotoana rehetra ilay taksy
Andro maro no efa sahirana ara-drano ny mponina
Andro maro no nanagadrana azy ireo, nefa iny niarahana nahita iny ny didy ny alakamisy teo.
Andro masina sady androm-pitiavana ny zoma, hoy izy, ka tsara hiaraha-mivavaka
ANDRONDRA
andron'ny alakamisy io, fa efa nihidy ny vavahady
Andron'ny fizahan-tany: Nanao fanamby Vakinankaratra
Andron'ny Mpifankatia
Andron'ny mpifankatia!
Dia malalaka avokoa, hono, ny fanehoana ny fitiavana
Andro ratsy
Andro ratsy.
Andro ratsy-Anosimahavelona
Andro samy hafa, fa teo amin'ny renirano iray ihany no nandrapahan'ny voay azy ireo
Andro sisa no isaina, ho tonga ny andron'ny noely sy ny taom-baovao
Andro vitsivitsy izay no nananteran'ny andefimandriny ity taratasy ity tany amin'ireo filohan'andrim-panjakana ireo
Andro vitsivitsy lasa izay, mpitsara iray no nohararaotin-dry zalahy
Andro vitsivitsy mialoha ny nahafaty an'ity ramatoa ity mantsy dia fantatra fa nindram-bola taminy ity vehivavy ity ary namoaka teny mahery rehefa tsy nahazo izany
Andro vitsy lasa izao no nigadona eto amintsika ny mpanao sary mihetsika malaza eran-tany dia ingahy Jim Carey.
Andro vitsy lasa izay, dia voalaza araky ny loharanom-baovao, fa nanoratra ho an'ny antoko Politika rehetra eto amin-tsika izy io, izay nanorotsirotra ny tokony hanohizana ny tolona
Andro vitsy lasa izay no tsy namelan'ny mpitandro ny filaminana niriariavan'ireo jiolahy
Andro vitsy monja izay, raha nanao fivoriana hitambara izy ireo, dia efa nailika tsy ho eo anoloana ireto karazan'olona mpitarika politika ireto.
Andro vitsy no nanatontosana ity foara ity tetsy Antanimena
Andro vitsy talohan'ity doro sekoly ity dia nisy olona iray maty novonoin'ny jiolahy tao amin'ny tanànan'i Befandriana
Andro vitsy taorian'ny famotorana dia voasambotra avokoa izy telolahy voampanga ireto.
Androy: 5
Andry Rajoelina
Andry Rajoelina, Ben'ny tanànan'Antananarivo Renivohitra: Nahay niray hina nitorajofo ny vahoakan'Antananarivo manontolo
Andry TGV sy ny traikefany
Anefa, na inona na inona, tsy Andriamanitra akory ny Ombalahibemaso.
Anefa,Tompo ô!
jereo!
anesthésiste ary mpitsabo mpanampy.
Angaha tsy hafahafa, satria lasa tsy ampy isa ny mpilalao na ny andaniny na ny ankilany, koa dia naka zorony vetivety ireo mpitsara sy ny comisaires au match avy any ivelany
Angamba efa mora loatra ny fampidirana ny hira amin'ireny haino aman-jery ireny ankehitriny
Angamba, farafaharatsiny, tokony hanana ny fahazoan-dalana hitondra fiara ny olona vao tokony hahazo hifamoivoy eny andalana eny.
Angamba mazava izay tanjona izay fa ny antsika toa mampieritreritra
Angamba mety hisy hilaza hoe fifandrifian-javatra izany rehetra izany nefa azo lazaina ankehitriny fa lasa fanateran-tsaotra ny kininin-dRainitanjaka ary misy ireo milaza fa nahazo izay niriany
angambany!
Angamba ny tokony ho jeren'izy ireo akaiky raha any Frantsa any ry zareo dia ny fomba hanosehana ny fitondrapanjakana frantsay handoa onitra noho ny fanjanahana nandritra ny 60 taona nahazo antsika
Angamba tsy ny mpitsabo ny adala no tokony hisambotra azy ireny fa ny mpitandro ny filaminana mihintsy satria mazava fa hakamoana no antony
Angovo
ANGOVO
Miakatra ny vidin'ny arina fandrehitra.
Anick sy Thiery ZINZEN
Anidinan'ny fako ny biraon'ny zandary
An'ilay kaomisera nosamborina ny fiara 4X4 izay nentina nangalatra ireo fitaovam-piadiana tao amin'ny RTS.
An'ingahy mpanorina ny gazety Basy Vava moa io trano nirehitra io.
Anio dia efa hijery izay fomba rehetra hanalana ny fako eto andrenivohitra ny eo anivon'ny firaisana eto andrenivohitra.
Anio dia ho isan'ny handalo eny amin'ny Fampanoavana ihany koa ny mpiasa sasantsasany ao amin'io banky io.
Anio hariva no hiaona mivantana amin'ireo loholona ny mpikambana ao amin'ny Governemanta.
Anio hariva no hifarana ity hetsika ataon'ny CRN ity, ary mpitarika antoko politika maro no tonga niatrika ny fotoam-panokafana ny fivoriana teny Ivandry.
Anio indray, raha tsy misy ny fiovana, no atolotra ny Fampanoavana ireo mpitsabo telolahy avy eny Behoririka, nosamborin'ny mpitandro ny filaminana misahana ny raharahan'ny zaza tsy ampy taona, noho ny raharaha fanalan-jaza.
Anio ity lehilahy ity, raha ny voalaza, no atolotra ny Fampanoavana any an-toerana.
Anio izany ry zareo no hanatitra ny ambin'ny boky 14 no ilaina, satria 13 ny mpikambana ao amin'ny Comité d'éthique, miampy iray ho an'ny AM, sy sekim-bola Ar 50.0 amin'ny anaran'ny AM.
Anio izy ireo, raha tsy misy ny fiovana, no atolotra ny Fampanoavana etsy Anosy.
Anio maraina dia hotohizana etsy amin'ny toerana malalaka Ambodin'Isotry ny fampielezan-kevitry ny TIM.
Anio maraina no hanao ilay kaonferansa etsy amin'ny Motel Anosy ny orinasa iray avy any Aostralia Ah Lan Asociates hikarakara ny Malagasy izay te-hifindra monina any amin'io firenena io
Anio maraina no hihaona amin'ny mpanao gazety etsy amin'ny Motel Anosy ity IMR ity, ka hoy ny maro hoe mampitsangana amin'ny maty ity fifidianana ity e!
Anio mitatao vovonana ny ora farany tokony hialan'ireo olona mipetraka amin'ny trano ho ravana
Anio moa ireto mpiambina ireto, raha tsy misy ny fiovana, no fantatra fa atolotra ny Fampanoavana eny Anosy.
Anio moa no hatao ny famindram-pahefana eo amin'ny tale jeneralin'ny mpitandro ny filaminana teo aloha sy vaovao, izay hatao eny amin'ny Sekoly Ambonin'ny Polisim-pirenena.
Anio no fantatra fa hiainga ho any La Frantsa ny ben'ny tanànan'Antananarivo, Andry Rajoelina
Anio no halevina eny alatsinain'i Bakara ny razana.
Anio no handalo eny amin'ny Fampanoavana ao amin'ny Fitsarana Anosy anio ny raharaha mampifanolana an'ny orinasa Genie etsy Mahavoky Besarety amina orinasa lehibe iray
Anio no hatolotra ny mpitsara mpanao famotorana ireto mpangalatra ireto.
Anio no hivoaka ao amin'ny Fitsarana ady heloka tsotra ny didim-pitsarana mikasika an'ireo mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny sampana heloka bevava eny Anosy
Anio no hivoaka ny didy.
Anio no ho fantatra ny valiny.
Anio no ho tsarain'ny vahoaka ny asa vitan'ireo olom-panjakana maro eto amintsika
Anio no voatondro fa hametrahana ny fangatahana eny anivon'ny Préfet de mpitandro ny filaminana eto andRenivohitra
Anio ny famindram-pahefan'ny lehiben'ny tafika
Anio ny hanao ny fifampiarahabana tratry ny asaramanitra ny filohan'ny Repoblika sy ny vahoaka Malagasy
Anio ny raharaha no atolotra ny Fampanoavana.
Anio, raha araka ny fantatra, no mety haterina ao amin'ny Fampanoavana ny antotan-taratasy mahakasika izany
Anio, raha tsy misy ny fiovana, no atolotra ny Fampanoavana eny Anosy ireo olona tratra tamin'ny famakiana magazai-na minisitera ka nangalatra an'ireo fanitso an-jatony notehirizina tao.
Anio, raha tsy misy ny fiovana, no atolotra ny Fampanoavana, ny zanaka vavin'ireo mpitsabo mivady maty nisy namono teny Mahamasina, ny fiandohan'ny volana septambra teo
Anisan'ireny izy telolahy eny Ampitatafika.
Anisan'ireny ny taksi-be izay nosoritan'ireo mpitandro ny filaminana fa mandeha mafy sy mifanenjika matetika.
Anisan'ireny ny vokatry ny fikarohana nataon-dRabeson Rodolphe, monina eny Anosibe, manam-pahaizana manokana momba ny angovo fampiasa ao an-tokan-trano na ny afo
Anisan'ireny Rakotomamonjy François Nicolas, mpitovo ary manodidina ny 20 taona
Anisan'ireo faritra lasibatry ny asan-dahalo raha iny faritr'i Betsiboka iny, ny tompon'omby no tena mitondra faisana amin'ny fanafihana ataon'izy ireo.
Anisan'ireo hira noforoniny ka ahafantaran'ny maro azy, satria mpandeha matetika ao amin'ny haino aman-jery samihafa, ny Viavy Krisy, niteti-davirana.
Anisan'ireo jiolahy nanafika ny mpiasan'ny hetra teny Ambohijatovo, ny 4 mey 2007 teo, ity jiolahy ity, raha ny fanazavana azo teo anivon'ny fampitam-baovaon'ny polisy
Anisan'ireo làlana nodiavin'i Mily tamin'izany, nanombohany an'izay fankafizany manao sary izay, raha ny fanazavany, ny fikaramana nantsaka rano nentina nividianana fitaovana
Anisan'ireo mpanafika mitam-piadiana eto andrenivohitra izy ary naman-dry Dorick ihany koa
Anisan'ireo mpianatra mozika naneho ny sangan'asany tamin'ny fitendrena zava-maneno teny amin'ny Espace Dera teny Tsiadana, ny sabotsy teo, Raison Mialy Tahiana Andrisoa, zazalahikely folo taona
Anisan'ireo nahazo fanasan'ny Ambasady amerikana amin'ny fiaraha-misakafo amin'ny Alarobia maraina ny MFM.
Anisan'ireo nanatrika sy nitondra fitenenana tamin'izany i Gégé Rasamoelina izay sady mpilalao no mpamokatra
Anisan'ireo nofidiam-bahoaka moa ity filoham-pokontany ity ka izany no nahatonga ny olona nampiaka-peo.
Anisan'ireo olona nosamborina satria voarohirohy amin'ity raharaha ity mantsy ny tenany.
Anisan'ireo voarohirohy tamin'ity raharaha ity ihany koa ireo mpiambina roalahy, noho ny tsy nanajany ny fepetra amin'ny fampidiran'olona eo amin'ny vavahady miditra ny tanàna
Anisan'izany aloha ny sakafo vita amin'ny ronono izay tsy hiadian-kevitra fa efa ny manan-katao sisa no mahazaka ny vidiny.
Anisan'izany ilay mpiambina ny mangazay, izay nohelohin'ny fitsarana higadra an-tranomaizina mandritra ny roa taona.
Anisan'izany ilay ramatoa nilaza fa manan-janaka notazonina kanefa tsy nisy izany akory
Anisan'izany ity olona nidiran'andro ity
Anisan'izany ity voarohirohy tamin'ny raharaha Ramalanjaona Fils ity
Anisan'izany ity zaza iray avy etsy Ampitatafika
Anisan'izany ny basy revolveriray tsy misy bala sy karatra ary atotan-taratasy samihafa amin'ny anaranan'olon-kafa
Anisan'izany ny fanamboarana ny seranantsambon'i Ehoala, izay hifarombonan'ny tetikasa PIC sy ny QM.
Anisan'izany ny fandokoana ny trano, na atiny na ivelany.
Anisan'izany ny fialan'ny fanjakana amin'ny sehatry ny famokarana mba hanomezana ny fitantanana ho an'ireo sehatra tsy miankina
Anisan'izany ny fialàn'ny olona amin'ny fanatonana rain-jaza rehefa hanao didim-poitra
Anisan'izany ny fijerena ny andron'ny zaza.
Anisan'izany ny filoham-pokontany tamin'izany fotoana izany
Anisan'izany ny firoboroboan'ny famatsiam-bola sy ny fampitaovana
Anisan'izany ny hoe lasan'ny sinoa ny tsena
Anisan'izany ny hoe tadiavin'ilay vehivavy sy ny fianakaviana halaina ireo zaza
Anisan'izany ny kara-panondrony mitondra ny laharana 101 251 13 541 nalaina tamin'ny 2 martsa 19, sy ny karatra bancaire
Anisan'izany ny kodiaran'ny fiara
Anisan'izany ny kojakoja andakozia, ny tany an'efitra hafa sy ny volam-barotra
Anisan'izany ny mpamilin'ity farany, izay nambaran'ireo nanatri-maso fa nosikirina teo amin'ny familiana mihintsy.
Anisan'izany ny mpiandraikitra ny magazain'ny fitaovam-piadiana tao amin'ny toby RTS.
Anisan'izany ny mpivaotra kodiarana eny amin'ny lalan'ny digue izay efa voafitany ihany koa
Anisan'izany ny mpivarotra simenitra izay nahazoany Ar
Anisan'izany ny SALFA Sampana Loterana Fahasalamana izay manana toeram-pitsaboana maso 4 manerana ny nosy, eo ihany koa CBM, ny Institut vision ary ny Liona's sight Voalohany
Anisan'izany ny tompon'ilay hotely, ny mpiasa ao ary olona mpanofa ny hotely
Anisan'izany ny vadiny
Anisan'ny asa ataon'izy ireo ny fanjairana ny akanjon'ny mpitandrina na ny diakona na ny mpiandry, ny asa tanana sy tao-zavatra izay fidiram-bola maharitra ho azy 10 mirahavavy.
Anisan'ny biby tena fetsy tokoa ireny voay ireny.
Anisan'ny fanafody tena ilaina anefa izy io ary tsy maintsy atao isaky ny 21 andro.
Anisan'ny fanamby nomen'ny ben'ny tanàna Andry Rajoelina tamin'izy hilatsaka ho ben'ny tanàna izany fanatsarana ny tanàna izany.
Anisan'ny fananan'ny olona no sady biby ilaina amin'ny asa, toy ny asa tanimbary sy ny fambolena isan-kazarany, anefa ny omby raha any amin'iny faritr'Ankazobe iny
Anisan'ny faritra ahitana izany matetika iny Mananjary sy ny manodidina iny
Anisan'ny faritra be mponina mantsy raha Anosibe, ka izay no tsy irotsahan'ireo olon-dratsy amin'ny andro antoandro.
Anisan'ny faritra tena nafana iny andrefan'Antsirabe iny tany aloha tany
Anisan'ny fianakaviana sahirana ireto voaendaka ireto
Anisan'ny fitaovana ampiasain'ny zandarimariam-pirenena, entina hitsongoana dia ireo jiolahy, ny alika
Anisan'ny fitaovana sarobidy ampiasain'ireo tantsaha mpamboly vary any amin'iny faritr'Alaotra iny ny kibota
Anisan'ny harenan'ny tantsaha ny omby ary ny fiompiana no antom-pivelomany.
Anisan'ny herin'ny fanabeazana ara-java-kanto lehibe indrindra eo amin'ny kolo-tsaina ny Hira sy ny Mozika ka izay no resahina eto.
Anisan'ny hery iray lehibe nahatonga ireo mpitondra ankehitriny teo amin'ny toerany ny FKM
Anisan'ny jiolahy nampitondra faisana ny olona ity ravan'ny mpitandro ny filaminana ity.
Anisan'ny lohalaharana amin'ny asan'ny fokontanin'Ankadifotsy Befelatànana raha ny fanamboaran-dalana
Anisan'ny mahasarika mpitsangatsangana tokoa amin'izao fotoana izao iny amin'ny anjely mainty eny Anosy iny
Anisan'ny mahasarika olona maro indray Andilamena amin'izao fotoana izao
Anisan'ny mampiahiahy ihany ary ho dinihina ao anatin'ny famotorana fa tsy azo hamaivanina ny mety ho fifandraisan'ny zava-nitranga nataon'ny ekipa voatokana teny Tsaralalàna, omaly maraina
Anisan'ny mampiditra vola vahiny ihany koa mantsy ny voly jirofo amin'ny alalan'ny fanondranana izany any ivelany
Anisan'ny mampihatra izany koa ny eo anivon'ny polisim-pirenena, raha tsy hilaza afa-tsy ny zava-misy hita ao amin'ny sampana iray misahana ny raharaha heloka bevava ao Anosy.
Anisan'ny manome vahana ny asan-dahalo ny faharatsian'ny lalana
Anisan'ny mpanondrana izany i Madagasikara
Anisan'ny nahasarotiny an'I Rainitanjaka ny kininina lehibe iray naniry teo atsimo trano ka tsy azo zimbazimbaina mandrak'ankehitriny.Nisy ny azo tantaraina toan'ny nahazo an'I Chanel, teratany vahiny nitondra tao Fisakana tamin'ny fanjanahan-tany
Anisan'ny nahitàna ny fomba nanaovana ny hetsika rehetra ny vondron'ny fikambanana miaro ny zon'ny vehivavy sy ankizy, tarihin-dramatoa Ialphine Papisy sy ny Dokotera Razafindrafara Georgete izay mitarika ny vehivavy ny 8 martsa noho ity farany avy ao amin'ny sampan-draharahan'ny fahasalamana, miaro sy miahy ny vehivavy.
Anisan'ny nampahalaza an'iny faritr'i Betsileo iny hatramin'izay, raha ny eo amin'ny sehatry ny fanatanjahan-tena no resahina, ny tolon'omby na ny savika
Anisan'ny nanafika ilay depiote teo aloha avy any Tsiroanomandidy teny Mahabo Andoharanofotsy tamin'ny faha 7 jona 2007 ity ranamana ity
Anisan'ny niharan'ny fandroahana anefa, hono, izy
Anisan'ny nitady azy koa ireo mpiara-milalao aminy.
Anisan'ny nitondra faisana moa ny faritra Analanjirofo
Anisan'ny olana iray lehibe amin'ny fanatanterahana ny asa ao an-toerana izany, indrindra fa ho an'ireo ankizy 23 lahy avy any Antsiranana.
Anisan'ny paik'ady amin'izany koa ny fambolena hazo, ary io ihany no ampiasaina, mba tsy hikitihana ny ala efa teo aloha
Anisan'ny raharaha goavana nitranga tany an-toerana izy ity
Anisan'ny saro-dàlana ny mankany Ambatondrazaka rehefa fahavaratra
Anisan'ny tafiditra amin'ny faritra fandrodanana hanavaozana ny seranam-piaramidina ao Ivato mantsy ny misy ny toby miaramila, ka mpiasa nanatanteraka ny fandrodanana ny foto-drafitr'asa efa nijoro ireto niharan-doza ireto.
Anisan'ny tafiditra ao anatin'ny hetsika ataony ny famongorana itony halatra hazo sarobidy itony
Anisan'ny tafiditra indrindra ao anatin'ny fanamarihana ny fahafolo taona nijoroany izao hetsika izao
Anisan'ny tanjona kendren'ny tafika malagasy ihany koa ny asa fanasoavana ny mpiara-belona toy izao.
Anisan'ny tanjona napetraky ny OMS ihany koa ny fanamafisana ny fampiharana ny fitsaboana nentim-paharazana
Anisan'ny tena mampiroborobo ny asan-jiolahy eto andrenivohitra ny fitahan'ny basy
Anisan'ny tena nitondra faisana tamin'izany, ankoatra ireo mpandeha fiaram-pitatitra, ireo mpividy omby handeha hamonjy tsena.
Anisan'ny toerana be volamena tokoa ny any Morafeno
Anisan'ny toerana misy ireny karazana hotely fandehanan'ny olona manana filana ara-nofo eny, na andro na alina, ary maro koa ny vehivavy manao asa fivelomana fivarotan-tena.
Anisan'ny toerana mora hambolena ity zava-mahadomelina ity any an-toerana
Anisan'ny trano mitahiry vakoka ity trano fiangonana ity
Anisan'ny tratr'izany izao ity fianakaviana kely iray avy eny Anjanahary.
Anisan'ny velon-taraina amin'izao ireo mpianatra nanao fanadinana CEPE sy hanao fanadinana BEPC
Anisan'ny voankazo saro-pady ihany koa anefa ny akondro
Anisan'ny voarohirohy ihany koa ny lehiben'ny fonja vonjimaika sy ny mpandraharahan'ny fonja ary ny tomponandraikitra iraisam-paritry ny Zain any an-toerana
Anisan'ny voatendry ho sekretera nasionaly tamin'io Andriamatoa Rajaonarivelo Pierot, saingy efa nametra-pialàna ny tenany.
Anisan'ny zava-dehibe amin'izao fihaonana nataon'ny minisitra mivantana tamin'ny mpiasa izao ny amin'ny hiton-dran'ny tsirairay badge iarovana azy indrindra manoloana ny asa ratsin'ireo mpisoloky isan-karazany.
Anisan'ny zava-dehibe tokoa ny fahavitan'ity trano fianarana iray ity satria manamaivana ny fahasa-hiranan'ireo mpianatra sy ny ray aman-dreny amin'ny fandratoana fianarana ho an'ny mpianatra noho ny fahalaviran'ny làlana
Anisan'ny zavatra iray mampisavororvoro ny saim-bahoaka malagasy ny fametrahana ny fanavaozam-pampianarana
Anisan'ny zavatra tena anavahana ny foko betsimisaraka ny fihinanana amin'ny ravim-potsy na ravinala
Anisany ady ialàna amin'ny tsy fananan'asa anefa zaitra!
Anisany ambetintenin'ireo mpanao politika rehefa manao fampielezan-kevitra ety aminay ny fanamboarana io lalana io
Anisany ary tafiditra indrindra ihany koa anatin'ny fanondranana sy fanodikodinana olona antsokosoko izany tranga izany.
Anisany farihy madio anefa raha ity farihy kelin'Andrianalefy ity
Anisany fihetsika sy fomba tsy mampandeha ny asa eto amintsika na dia tena miezaka aza ny Filoha dia ny toe-tsaina tsy mety miova fa tia tena sady zatra ny lalan-dririnina foana, izay ataon'ireo miseho ho olondehibe manakaiky ny olona ambony na ny Filoha mivantana mihintsy
Anisany mampikolay fatratra ny mpandeha isan-kariva ny fiara fitanterana eto andrenivohitra
Anisany mandray anjara amin'izany ny vady miaramila.
Anisany mankasitraka tanteraka an'ny fanagasiana ny teny enti-mampianatra izy, raha ny fanazavany.
Anisany miasa betsaka ao amin'ny firaisana anefa ity lalana ao Ambodin'Ankaratra ity, raha ny fanazavan'ny ben'ny tanàna
Anisany nodinihina tamin'ireo lohahevitra ireo ihany koa ny fametrahana paik'ady vaovao andrindrana ny asa amin'ny fametrahana fandriampahalemana toy ny voarakitra ao anatin'ny MAP sécurité
Anisany tratra tamin'izany ny lehiben'izy ireo antsoina hoe Rasomotra
Anisany tsy dia mandany firy mantsy izy, araka ny fanazavan'ity renim-pianakaviana iray etsy Anosibe, raha hampiasana hanazavana trano, miohatra amin'ny labozia, ho an'izay tokan-trano tsy misy herin'aratra, ary betsaka, araka izany, ny mampiasa azy
ANJAHANAHARY
Anjakan'ny mpanao hosoka eto amintsika
Anjakan'ny mpangalatra ny tobin'ny zandary
Anjanahary
Anjanahary Andrefana, Afovoany ary Atsinanana
Anjanamasina
Anjanamasina-Zandary mitsabo tena
Anjaran'ny Boriborintany fahatelo indray, anio, ny fizarana sakafo ho an'ny sahirana izay atolotry ny kaominin'Antananarivo
Anjaran'ny malagasy mpanjifa no mamantatra ny entana vidiany fa efa mba nanao ny adidiny ny fanjakana.
Anjaran'ny mpanao famotorana ny manamarina izany.
Anjaran'ny rehetra ny mandinika, fa raha mbola goragora hatrany no hifampifehezana eto, dia mbola ho ela vao hadio ny tanana
Anjaran'ny tanora indray izao
Anjaran'ny tsirairay ny mikarakara ny fitafiana anaovany raha toa ka misy ny fivoahana tampoka any ivelany.
Anjarantsika vahoaka ny manao soroka miaramilanja amin'ny mpitondra tsy noho ny maha itsy na iroa azy, fa satria aty Madagasikara izany no atao dia voninahitry ny tanindrazana no tandrovina
Anjatiana Laetitia-Mirana-Steven Nirina RAFANOHARANA
ANJIALAVABE
Anjozorobe
ANJOZOROBE
Mpampianatra voatora-bato
Anjozorobe: Omby matin'aretina
Ankadifotsy
ANKADIFOTSY
Ankadifotsy Befelatanana
Ankadifotsy Befelatanana-Nandresy ny fokontany
Ankadifotsy-Jiolahy efatra saron'ny polisy
Ankadifotsy-Tovolahy nangalatra finday
Ankadikely
Ankadikely Ilafy
Vazaha nisy namono
Ankadikely: Vazaha maty nihosin-drà
Ankadilalampotsy
Ankaraobato
Ankadilalana
Ankadimbahoaka
Fatin-dehilahy tany amin'ny ranon'Ikopa
Ankadinandriana
Ankadindramamy
Ankadindramamy.
Vehivavy bevohoka maty irery tao an-tranony
Ankadivato I K
Ankafiziko tokoa ny vakodrazana
Ankafizin'ny rehetra
Ankalamanjana no sady misy loka mihintsy ny lalao
Ankalazaina anio ny Andro iraisam-pirenena momba ny fizahantany
Ankalazaina rahampitso ao amin'ny kôlejy Masina Misely-Amibe ny faha 30 taona naha-eveka ny Kardinaly Razafindratandra Armand
Ankaramena
ANKARAOBATO
Tafatsangana ny Cyber ifaneraseran'ny olona
Ankasina
ANKASINA
Ankatso
ANKATSO
Zandary nisy namono
Ankavandra
Ankazobe
ANKAZOBE
Dahalo ireo maty voatifitra
Eni-mianaka nasidin'ny fiara
Fiara mpitatitra nivarina tany an-kantsana
Iray maty, 13 naratra navadiky ny fiara
Kamiao roa nifandona
Miparitaka ny vola sandoka Ar 100
Natao vakisiny faobe ny omby
Olona roa naratran'ny lozam-pifamoivoizana.
Omby 1 matin'ny aretina
Tratra ireo nanafika mpanangom-bokatra
ANKAZOMANGA
Fiarakaretsaka nidona tamin'ny taksi-be.
Ankazomanga
Nifandritaka ny mpino ao amin'ny FKPMA
Ankazomiriotra
Ankazotokana
Ankehitriny anefa, dia io hiarahana mahita io fa tohizan'ny minisitra vaovao izany, ary na ilay mpanazatra vahiny vao hiara-miasa amintsika aza dia nilaza fa hijery ifotony ny baolina kitra Malagasy.
Ankehitriny anefa, mijinja ny nafafiny izy ireo.
Ankehitriny anefa, toa laroina karibonetra ny raharaha, mba hampalemy ny sain'ny mponina eto
Ankehitriny dia manana anton'asa amin'ny alàlan'ny fivarotana ireo mponina
Ankehitriny dia mbola misy baraingo manontany hoe aiza ireo boky ary hoatrinona?
Sa dia atao kapo-batana fotsiny?
Ankehitriny, dia mbola misy ihany ny sahy mitaona ny olona hitolona
Ankehitriny, dia miezaka ny fanjakana ny hamerina ny hasin'ny tafika malagasy, mba hisian'ny fandriam-pahalemana milamina
Ankehitriny dia mila ho tapitra voatrandrak'ireto vahiny ny asa tanana malagasy rehetra satria ireny fitaovana vita amin'ny bararata ireny dia efa voadika amin'ny akora hafa
Ankehitriny dia toa hikoro ireto loko ka hiofo ho volomboasary orange sy manga toa volomasy, loko nanambina ny ben'ny tanàna ka nahatafita azy teo amin'ny fifidianana
Ankehitriny dia toa iniana tsy tsaroana ireny satria nirakitra tantara nampalahelo
Ankehitriny dia tonga tanànan'ny fifanakalozana satria niorina vetivety ireo karazana fivarotana manamorona iny làlam-baovao iny ka ny fokontany Mandrangobato dia efa rakotra an'izany.
Ankehitriny dia tsy afaka manao izany intsony izahay satria nampahafantarina an-kolaka ireo mpamatsy voanjo anay fa tsy mila mamatsy anay mpanodina ny voanjo ho menaka intsony izy ireo
Ankehitriny, dia tsy kivy izy ireo, ka nalefa mivantana any amin'ny filoham-pirenena ny fangatahana
Ankehitriny, filazana fa matahotra ny vahoaka ny fitondrana amin'ireny didy sy lalàna ataony ireny.Hita tamin'ny voka-pifidianana farany teo ireny fa tsy lanin'ny mpifidy any amin'ny toerana maro ny antoko noforonin'ny Filoha
Ankehitriny, hafa kosa e!
Ankehitriny hantenaina fa mbola azo atao tsara ny miainga amin'ireo fehin-kevitra nivoaka tamin'izany, satria zava-dehibe ny tapaka nandritra ireo fivoriana roa ireo.
Ankehitriny mantsy vao novana hoe fotoam-pivavahana izay noheverin'ny vahoaka fahizay ho fanompoana fanampiny manaraka ny sitrapon'Andriana
Ankehitriny moa dia mikasika indrindra ny fanakatonana ny televiziona VIVA; izay azo lazaina hoe fanapahankevitra jadona nataon'ny fitondrampanjakana farany mikasika ny orinasa na ny zavatra manodidina ahy
Ankehitriny ny fampahalalam-baovao fehezin'ny fanjakana dia miezaka mafy manamarina fa efa mihena ny vidim-bary eny an-tsena
Ankehitriny, Razily ny dadanao omaly, Razily ianao androany, ny zanakao koa mety ho Razily
Ankevin'izany no tsy zakan'ilay lehilahy
Ankevin'ny halatra izy ireo ka izany no nitondran'ny rivotra azy
Ankeviny efa tetika maty paika ny azy roalahy ireto ka raha nahita irika kely fotsiny izy ireo dia lasa tokoa.
Ankeviny ho tamin'izay no nisy olon-tsy fantatra niditra tao an-tranony
Ankeviny nandeha mafy koa ilay izy satria dia nifatratra tamina bisikileta iray nitondra atody
Ankeviny nianjera izy dia notetezin'ny kodiarana
Ankeviny niteraka olana teo amin'izy roa ny fisian'ilay zaza ka dia izao natsipiny tany anaty rano izao
Ankeviny nokaikerin'ny nenina ka nanapa-kevitra ny hamono tena
Ankeviny ny fahitana ireo olona marobe no namotsoran'ilay voay ilay zaza
An-keviny tafaparitaka tamin'ny tenany ny tantely nampikohaka azy
Ankeviny tsy azo tsara anefa ka afaka nanavo-tena ilay ramatoa
Ankeviny tsy nahatanty ny fisarahana tamin'ny vadiny ny lehilahy iray monina any Ambanivohitr'Antalaha koa dia nahita hevitra izy ny hamono azy
An-keviny tsy nahatsindry fo ilay zokiolona fa avy hatrany dia nandray antsy ka natsindrony ilay rahalahiny.
An-kevitry ny efa mahazatra azy ireo ny mahita ilay rangahy adala mivazavaza amin'ireo ankizy ireo
Ankevitry ny efa nandrasan'ireo olon-dratsy na narahany avy ato aoriana
Ankevitry ny efa tena tranainy tokoa izany fefy izany matoa izy ireo afaka teo
Ankibe sa voanemba?
Ankilan'izay, dia toa minia mangina ny fanjakana, izay tokony hitondra fanazavana momba izay mety ho olana hiseho eto atsy ho atsy
Ankilan'izay ireo mpanao politika tena tsy mankasitraka izao fitondrana izao, dia toa tsy rototra amin'io antson'ny filoha Ravalomanana io
Ankilan'izay, mba hahay hiaino sy vonona hifampidinika handaminana izao olana izao ve ny fanjakana, sa hinia hangina amin'izay fanapahan-kevitra efa noraisiny?
Ankilany, dia mbola mitohy ny antso an'efitra ataon'ny mpanohitra
Ankilany, ireo mpivarotra sasany koa tsy mety miala fa midrikina eo amin'ny toerany ihany.
Ankizikely 5 taona mipetraka ao Antonibe-Analalava no maty andrano ny 27 oktobra teo raha nandeha nilalao teny amoron-drano
Ankizilahikely, Andry, mpianatra ao amin'ny sekoly fanabeazana fototra ao Ankorondrano no naratra nodonin'ny fiara 4x4, omaly maraina tokony ho tamin'ny 8 ora latsaka fahefany teo.
Ankizilahikely roa niara-nitaingina bisikileta, omaly maraina tokony ho tamin'ny 7 ora teo, no indray nodonin'ny kamiao, tao Andriambilany ao anatin'ny distrikan'Ambatolampy
Ankizilahikely roa voaosin'ny kamiao
Ankizilahikely telo eo amin'ny enina sy valo taona eo, Sitraka, Landry ary Solofo, afak'omaly teny Ankorondrano no nifanome tanana nilanja vy kely iray gony.
Ankizilahikely telo, manodidina ny 15 ka hatramin'ny 17 taona eo, no indray nanafika azy roalahy
Ankizilahikely telo nanafika.
Ankizilahikely, teo amin'ny enina teo izy ireo no niaraka tamin'io
Ankizilahikely voadonan'ny fiara
Ankizilahy kely maromaro no efa nitondra faisana tamin'ity lehilahy lehibe iray efa mananika ny 46 taona
Ankizilahy roa sy ankizivavy telo
Ankizivavy bevohoka tsy fidiny
Ankizivavy fito taona no maty vokatr'izany.
Ankizivavy iray maty nilatsaham-potaka
Ankizivavy kely iray, 14 taona, monina any amin'iny faritr'i Mahitsy iny, no bevohoka tsy fidiny noho ny fanolanana nahazo azy
Ankizivavy kely iray, manodidina ny 16 taona eo, no namoy ny ainy nilatsaham-potaka teny Tsarahonenana, ny zoma hariva, nandritra iny oram-baratra nivatratra teto andrenivohitra iny
Ankizivavy kely iray ndeha hiampita arabe no voafaokan'ny kamiao semi remorque ka maty tsy tra-drano
Ankizivavy kely iray tao an-tanàna no nipoiran'ny raharaha ka nahatonga an'izao fahatrarana azy roa lehibe mpiray teti-dratsy izao
Ankizivavy nohosen'ny kamiao
Ankizivavy notetezin'ny kodiarana
ankizy
Ankizy 10 sy 1 taona nanafika trano misy rihina roa
Ankizy alikisa
ankizy ao an-tanàna no tena niandohan'ity tantara ity
Ankizy dimy lahy izy no ahiana ho namono azy, izay voalaza fa hatolotra ny Fampanoavana anio maraina.
Ankizy eo amin'ny manodidina ny 10 taona eo izy ireo
Ankizy hafa niaraka tamin'izy ireo no nampandre ny tany an-tanàna rehefa nahita fa nantsingevan'ny rano ireo ankizy namoy ny ainy ireo.
Ankizy hianatra any ivelany
Ankizy iray maty nilatsahan'ny varatra
Ankizy iray namoy ny ainy
Ankizy iray teny Anosibe Angarangarana no maty tsy tra-drano tamin'izany
Ankizy kely mpirenireny sendra nitsindroka tao anatin'ilay daba no nahita azy.
Ankizy lahy 14 taona no nanao izany tamin'io zaza voalaza eo ambony io
Ankizy lahy iray no fantatra fa maty nilatsahan'ny varatra tany amin'ny faritra Faratsiho mbola tamin'iny herinandro lasa iny ihany
Ankizy lahy maty nihinana manga
Ankizy lahy roa no maty andrano teny amin'ny tanàna atao hoe Antsahabe, Fenoarivo Atsimondrano
Ankizy madinika avokoa mantsy ireo voakasiky ny resaka.
Ankizy madinika moa no voalaza fa tsy mampandry ny renivohitr'Antsiranana
Ankizy maromaro izy ireo no milalao eo an-tokotany
Ankizy maty andrano
Ankizy mianadahy, 8 sy 9 taona, nivarotra goavy teo amoron-dalana no nofaohin'ny kamiao
Ankizy miisa hatrany amin'ny 16 no indray voapoizina avy amin'ny fihinanana yaourt notsindrohin'izy ireo teny amin'ny fanariana fako
Ankizy misangy eny an-tsisin'arabe no nofaohin'ny kamiao
Ankizy mpianatry ny sekoly ABC io naratra io
Ankizy nandeha naka anana harivariva no nahita ny fatin'ilay zaza natsingevan'ny rano
Ankizy nandrangitra adala, maty voatora-bato
Ankizy niampita tetezan-kely no saika narapany
Ankizy nifanindrona antsy, nipotsaka ny masony
Ankizy nilalao briquet, may tanteraka ny trano
Ankizy nilalao sendra nitady zavatra tao anaty fanariam-pako no voalaza fa nahita azy
Ankizy nilalao teo amin'ilay toerana no nahita azy
Ankizy nitsindroka yaourt, 1 maty 15 nalefa hopitaly
Ankizy notezaina tao an-trano ity nahavanon-doza ity
Ankizy, olon-dehibe, lehilahy, tonga hatramin'ny vehivavy, no nambarany fa tonga mihety eny amin'ireo trano kely fihetezana ireo
Ankizy roalahy tazonina eny Anjamasina no nitsoaka avy eny, tamin'ny talata teo
Ankizy roa, zanak'olona mianadahy, no indray maty andrano omaly teny atsinanan'ny hopitaly Itaosy
ankizy sesehena no mitahiry anao
Ankizy sy vehivavy lehibe iray moa no voarohirohy amin'izy ity.
Ankizy telo may kilan'ny afo
Ankizy tena mbola kely tokoa, lahy sy vavy
Ankizy tsy ampy taona izay mbola mpianatry ny Lycée sy ny CEG ny ankabeazan'ireo voasarika amin'ity zavatra ity
Ankizy vavikely 10 taona no notifirin'ny jiolahy tonga nandroba tao amina tranon'olona mpamboly sy mpanangona lavanila any Ampanefana any Vohemar, tamin'ny alakamisy faha 14 aogositra
Ankizy vavy fantatra fa tsy mbola ampy taona no mivorivory eo amin'ny toerana iray etsy Anjanahary mihazo an'Ambatomainty rehefa maizina ny andro
Ankizy vavy vao 16 taona ny olona faharoa lasan'ny voay
Ankizy very
Ankizy voatifitra teny Nanisana
Ankoatra an'io fatin-dehilahy teny Itaosy io, dia nahitana razana hafa koa teny Sabotsy Namehana omaly
Ankoatra an'io sazy io, dia mbola misy ny onitra 150.0 Ar aloan'ny voampanga amin'olona dimy samy hafa
Ankoatra an'io zava-niseho tany Antsirabe io, dia olona 19 hafa ihany koa no naiditra fonja teto andrenivohitra nandritra iny fetin'ny faran'ny taona iny
Ankoatra an'ireo entana azony dia mbola tsy hita kosa izay nanjavonan'ny taratasim-bola misy totalim-bola 1.650.0 Ariary.
Ankoatra an'ireo olona maro efa voany dia zandary amperin'asa iray ihany koa no efa tratran'izany asa ratsin'ity lehilahy ity izany
Ankoatra azy dia nisy vatan-dehilahy efatra tamin'ireo fokonolona niara-dia tamin'ireto mpitandro ny filaminana ihany koa naratra voan'ny balan'ireo dahalo
Ankoatra azy, nisy olona telo hafa koa tafiditra amin'ity raharaha ity na dia tsy mivantana aza
Ankoatra azy roa ireo dia mbola nisy olona telo hafa ihany koa naratra
Ankoatra azy roalahy voasambotra ireto, dia mbola misy roalahy hafa ahiahiana ho mpiray tsikombakomba tamin'izy ireo ka mbola karohin'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Ankoatra azy telolahy ireo, olona telo hafa koa no fantatra fa naiditra hopitaly
Ankoatra ilay lehilahy iray izay efa notanana amponja vonjimaika eny Antanimora sy ireo olona telo hafa nohadihadiana, dia nisy mpitandro ny filaminana iray ihany koa voarohirohy tamin'ity raharaha ity ka natolotra ny Fampanoavana omaly teny Anosy
Ankoatra ilay lehilahy namoy ny ainy, dia roa lahy hafa nandeha motoihany koa no latsaka tao amin'ilay tatatra, io sabotsy io ihany
Ankoatra iny raharaha iny dia anisan'ny nanadihadiana an'ity lehilahy ity ihany koa ny mikasika an'ilay fanafihana ny paositry ny mpitandro ny filaminana teny Antsalovana, ka nahafaty an'ireo mpitandro ny filaminana roalahy sy nampaharatra sivily iray teny an-toerana, ny alin'io alatsinainy io ihany
Ankoatra io, dia potika ihany koa ny làlana ao an-tampon-tanàna
Ankoatra io dia voalaza fa voaroaka ihany koa ireo sekretera dimy eny anivon'ny fokontany, izany hoe mahatratra 26 ireo mpiasa voaroaka, raha 54 ny tena isan'ny mpiasa ao
Ankoatra io famelahana tehamaina io mantsy, hoy ny vaovao avy any an-toerana, maro ny zavatra ataon'io olona io tsy ankasitrahan'ny mponina.
Ankoatra io moa dia ny fisolokiana vola aman'olona sy ny fanaovana faneriterena no tena anenjehana azy ireo
Ankoatra io tetsy Ankorondrano io, fantatra koa izao fa nisy jiolahy iray maty voatifitra teny amin'ny faritry Betongolo
Ankoatra io vazaha vavy io, dia efa nisy vehivavy telo hafa tratra torak'izay koa.
Ankoatra io voasoratra eo ambony namoy ny ainy io, dia olona 16 no naratra
Ankoatra ireo 81 voasambotra teo aloha mantsy dia mbola nisy fanampiny 25 hafa indray ny faran'ny herinandro teo
Ankoatra ireo akany isan-karazany manabe ny ankizy sembana ara-tsaina mijoro eto andrenivohitra, dia manana tombon-dahiny manokana ny Orchidées blanches satria ampianarana an'ireo mpianatra avokoa ny karazana nahandro rehetra izay malaza amin'izao fotoana izao, toy ny piza, ny biscuits
Ankoatra ireo dia hitan'ny tompon'ny orinasa ihany koa fa nodoran'ity vazaha ity avokoa ny atotan-taratasy rehetra tao amin'ny orinasa mba hanafenana ny fanodikodinana nataony
Ankoatra ireo dia homena tracteur hiasana ny tany 10 ha izay hambolena ihany koa ry zareo.
Ankoatra ireo dia mbola misy koa, hoy ny tompon'andraikitra, ireo basy tamin'ny raharaha 2002 mbola mivezivezy
Ankoatra ireo dia mbola voadaroka sy voaratra ihany koa izy
Ankoatra'ireo dia nampianarina ho tia hira, tantara, angano, mozika, sary, solfa, zava-maneno
Ankoatra ireo efa voasoratra manodidina ny nahafaty an'ireo mpivady sy ny mpanampy azy, mbola misy vaovao hafa ihany koa
Ankoatra ireo enina ireo, nambaran'ny pôlisy fa mbola nisy efatra hafa ihany koa no nosamborina
Ankoatra ireo entana maro sy sarobidy tao anatiny, toy ny vata fampangatsiahana, farafara, vata fahita lavitra, dia nisy lelavola mitentina enina tapitrisa ariary ihany koa.
Ankoatra ireo fanadiovana ny fako niavosa navelan'ny mpivarotra teny an-toerana mantsy, toy ny baoritra, ny sachets isan-karazany, ny hodi-boankazo dia nihetsika nandroaka ireo kesika sy vodi-sobika ary vato famelaran'ireo mpivarotra ny entany koa izy ireo
Ankoatra ireo faritra hafa izay efa nahazo izany dia ny mponina any amin'ny faritra Sofia, Betsiboka ary Melaky no hovatsiana izany
Ankoatra ireo harendrina isan-karazany dia miavaka amin'izany ny afomanga izay amidy eny amin'ny faritra maro eto andrenivohitra
Ankoatra ireo, mitohy hatrany ny asa fanasoavana sy fanasitranana ary ny fijerena ny ho avy ataon-dramatoa Shaberah
Ankoatra ireo mpiasa mandrava trano izay matory ao amin'ity toerana ity mantsy, dia misy mpiambina sivily ny toerana
Ankoatra ireo mpino ao dia hahazo tombony amin'ny fizaham-pahasalamana ireo fokontany manodidina
Ankoatra ireo mpitandro ny filaminana marobe napetraka eny amin'ny fonenan'ny mpianatra eny Ambohipo dia nandefasana mpitsikilo ihany koa any anivon'ny mpianatra any
Ankoatra ireo mpivarotra tena matihanina moa dia maro ihany koa ireo manao asa an-tselika amin'ny famarotana azy itony
Ankoatra ireo, nongotana ihany koa ny fototra rongony miisa 8460 tamina velaran-tany mirefy 70 Ha
Ankoatra ireo, olona 137 hafa nentina notsaboina teny Ampefiloha
Ankoatra ireo, olona 1 no tsy maintsy nampidirina any amin'ny Hopitalibe Toamasina
Ankoatra ireo olona manan-katao manana ny fahafaha-mandefa izany mantsy, araka ny fanazavan'ireo mpivarotra, dia saika ireo olom-boafidy samihafa avy any amin'ny faritany sy any ambanivohitra any no tena mifandrombaka mividy izany
Ankoatra ireo olona naratra dia potika tanteraka ihany koa ilay fiara
Ankoatra ireo rehetra ireo dia voalazan-dramatoa Shaberah fa ho taonan'ny vahiny ny taona 2009, ary mifanojo indrindra amin'ny fandraisantsika ny fihaonam-ben'ny firenena afrikana hatao eto amintsika izany
Ankoatra ireo tranom-panjakana sy tranon'olon-tsotra marobe dia rava 10 ny fonja any andrenivohitry ny faritra Analanjirofo
Ankoatra ireo vahiny sivy ireo dia nisy tantsambo malagasy koa tsy hita popoka
Ankoatra ireo voatanisa ireo, dia ao aminy ihany koa no misy an'ilay tendrombohitra avo indrindra any amin'iny faritra ampita atsinanana iny, dia ny hantsan'i Kalohana
Ankoatra ireo vokatra miakatra ireo mantsy dia efa naparitaka manerana ny faritra rehetra ihany koa ny vary 500 t nafarana avy tany Inde
Ankoatra ireo voninkazo madinika nambolena teny anefa dia nisy an'ireo karazana hazo avo, toy ny sandrify
Ankoatra ity mpiambina ity dia voampanga dimy hafa no indray nosazian'ny Fitsarana heloka bevava
Ankoatra ity nahafaty olona teny Ankatso ity, dia hita fa voakasik'io asa ratsin'ny mpangalatra io ny faritra maro manodidina ny renivohitra
Ankoatra ity tovolahy ity dia olona roa hafa, olon-dehibe 30 taona sy zaza eo amin'ny 2 taona eo ihany koa no naratra tamin'ilay taribin-jiro tapaka ihany
Ankoatra izany, fampiatoana mandritra ny telo taona ny fahazoana mamily fiara ho an'ilay voasazy.
Ankoatra izany, manomboka mangalatra ireny disjoncteur amin'ny tranon'olona ireny koa ireo mpangalatra
Ankoatra izany, nisy bala miisa sivy sy fonosana rongony iray
Ankoatra izany, nisy zavatra nipoaka koa tao an-trano
Ankoatra izany, nohenoina ihany koa ny mpiasa ao amin'ny tranom-paty iray
Ankoatra izany, olona telo hafa koa no naratra vokatry ny tifitra nahazo azy ireo
Ankoatra izany, vehivavy iray 19 taona no nisy nanao herisetra tao anaty taksy, ny sabotsy teo
Ankoatra izany, voan'ny antsy koa ny tratrany.
Ankoatra izay, betsaka ny rano hahafahana miompy trondro
Ankoatra izay dia didian'ny Fitsarana handoa onitra 4 tapitrisa amin'ny mpitory ireo voapanga
Ankoatra izay dia hita fa voadona mafy ihany koa ny lohan'ilay tovolahy tamin'ny fianjerany ka nitarika ny fahafatesany
Ankoatra izay dia lamba tamin'ny gony no nentiny fa tsy sabatra na basy velively.
Ankoatra izay, dia mbola hanao hetsika manokana mihintsy ry zareo avy ao amin'ny sampana miady amin'ny zava-mahadomelina ao amin'ny polisim-pirenena ato ho ato ary hitety ireo trano fandihizana rehetra eto andrenivohitra.
Ankoatra izay dia mbola nahitana razana roa hafa ihany koa teto andrenivohitra
Ankoatra izay, dia mitohy tsy an-kijanona ny ezaka ataon'ny zandarimaria amin'ny famongorana ny asan-dahalo
Ankoatra izay dia mitonona ho mpampianatra eny amin'ny Oniversiten'Andrainjato ity lehilahy ity, ary nanao vava be tamin'ny zandary nandritra ny fakana am-bavany natao azy
Ankoatra izay, dia nahitana fatina tovolahy kely koa omaly teny Behoririka
Ankoatra izay dia nahitàna safira madinika telo ihany koa tao anaty paosiny, izay voalaza fa tsy dia misy vidiny firy.
Ankoatra izay dia nanapa-kevitra ny tomponandraikim-panjakana ao Fianarantsoa fa voarara ny fihinanana sy ny fivarotana trondro maina mandra-pivoakan'ny didy manaraka
Ankoatra izay dia nisy iray koa voarohirohy tamin'ny halatra barika tao amin'io fokontany io ihany
Ankoatra izay dia nohamafisina ihany koa ny fisavana ny entana miditra sy mivoaka ny fonja ary izao nahitam-bokany izao
Ankoatra izay dia voalaza fa tsy nohenoina ihany koa ireo vavolombelona roa tena voakasik'ity raharaha ity, dia tsy iza fa ilay dokotera sy ilay mécanicien.
Ankoatra izay dia voasazy tsy mahazo mandia faritany ihany koa izy telolahy ireo
Ankoatra izay fahasarotan'ny fividianana vy izay dia mbola
Ankoatra izay kosa, dia aleo mamonjy zotra hafa mihintsy, satria manao ny sitrapony, araka izay tiany ireo mpamily sy resevera
Ankoatra izay lelavola sy firavaka volamena teny amin'ireo vahiny dia tsy latsaka ny finday 18 no voaroban'ireo jiolahy tamin'izany.
Ankoatra izay mantsy, antsapaka tsy ampoizina: enga anie ka ho demokrasia, sanatria anie tsy ho jadona
Ankoatra izay, mbola io krizy ara-toekarena io ihany
Ankoatra izay, nahatratra olona nitondra toaka gasy 360 litatra tany Moramanga ihany koa ny avy ao amin'ny polisim-pirenena omaly
Ankoatra izay, narian'ireo mpangalatra tany amin'ny sampanan-dalana hivily ho any Fihaonana ilay fiara
Ankoatra izay, nisy zaza 8 taona ihany koa maty nodonin'ny fiara tamin'io alahady io tao Vohipeno.
Ankoatra izay ny fananganana orinasa maro manodina ny rano ho herin'aratra sy fampiasana ny herin'ny masoandro sy ny enerjia nokleary.
Ankoatra izay, rehefa nohadihadiana izy dia tsy ara-dalàna ihany koa ny taratasy fahazoan-dalana hahafahany monina eto Madagasikara
Ankoatran'ireo andian-jiolahy niditra an-keriny tao amin'ity masoivoho ity, namatotra ireo miaramila mpiambina sy nandroba entana, fantatra izao fa nisy vehivavy iray niray tsikombakomba taminy
Ankoatran'ireo olona voarohirohy ireo moa dia nisy mpitandro ny filaminana iray nohainoin'ny Fampanoavana mikasika ity raharaha ity, omaly.
Ankoatran'ireto telo mianaka namoy ny ainy dia mpanampy vavy azy ireo, antsoina hoe Fara, no tsy hita popoka.
Ankoatra ny 20 hektara novolena ala, dia natokana ny 20 hektara hafa hanaovana voly avotra, miaraka amin'ny vahoaka izay vonona
Ankoatra ny Akademia moa dia samy mandray anjara mankalaza ity volana ity avokoa ireo fikambanana samihafa mpandala ny teny malagasy.
Ankoatra ny akanjo dia ny lambam-baravarankely sy ny varavarambe no nosoritany fa tena betsaka mampanjaitra eny an-tsena.
Ankoatra ny ao Nosy-Be, dia manana masoivoho ao Sainte-Marie, Mahajanga ary Morondava izy.
Ankoatra ny asa nosahaniny teo anivon'ny polisim-pirenena, rehefa nivoaka ny sekoly izy, dia niantsoroka ny asa fiarovana ny minisitry ny Fitsarana teo aloha
Ankoatra ny daroka anahazy azy dia tapitra narin'ny olona avokoa ny ody rehetra tao aminy
Ankoatra ny entam-barotra mantsy dia kilan'ny afo tsy nisy azo noraisina ihany koa ny fanaka rehetra tao an-trano.
Ankoatra ny entana nentiny anefa dia nisy olona miisa 38 tao anatiny
Ankoatra ny eny Anosy dia eny Antsakaviro koa no toerana famarotany voninkazo.
Ankoatra ny fahaiza-mitariky ny tompon'andraikitra, dia hitoetra tanteraka ny fahatokisan'ny mpampianatra eo amin'ny fampitana ny fahalalàna amin'ny ankizy beaziny
Ankoatra ny fahamaizan'ny entany mantsy dia tsy hitany koa ny zanany vao valo taona
Ankoatra ny fahamaizinan'ny alina dia olana iray ihany koa ny tsy fisian'ny rano
Ankoatra ny fahanteran'ny lakan-drano dia olana iray goavana manamora sy manafaingana ny fahapotehany koa ny fisian'ny trano tsy ara-dalàna manamorona ny lalan-kely
Ankoatra ny fahatahorana ny fitsoahan'ny gadra dia ambenana fatratra ihany koa ny mety ho fanafihana avy aty ivelany.
Ankoatra ny fahatrarana ireo foto-drongony teny an-tsaha dia lelavola, izay voalaza fa vidina rongony mitentina 10 10 ariary, no hita tao amin'izy ireo
Ankoatra ny fahatsiarovana ireo tolona nataon'ny mpianatra sy ny vahoaka tamin'ny 13 mey 1972, dia misy ihany koa ny fahatsiarovana hafa, indrindra fa tamin'ireo mpitarika ny fihetsiketsehana
Ankoatra ny fambolem-bary manara-taona dia amporisihina koa ny tantsaha amin'izao fotoana izao mba hanao voly avotra.
Ankoatra ny fametrahana ireny sakana efa fanaon'izy ireo ireny mantsy dia hisy ihany koa ny fivezivezena ataony amin'ny alalan'ny fitaovana eo ampelatanany, toy ny fiara sy ny moto.
Ankoatra ny famonoana ny afo dia niezaka namoaka ny entana ny manodidina
Ankoatra ny famoran-jaza dia mampiteraka ihany koa ary manao ny asa fandidiana madinika ingahy Roger Randrianarison
Ankoatra ny fampiroboroboana ny fikambanana dia ny hampivoarana ny fiainan'ny ankohonana eo amin'ny fampitomboana ny fidiram-bola ao an-tokan-trano no tanjon'izy ireo amin'izany.
Ankoatra ny fanafihana mitam-basy, nisy efa nahazoany sazy, izay mampahalaza an'i Charles kely dia fantatra ihany koa fa efa tafiditra tamina raharaha fakana an-keriny ny lehilahy, ary natsidika teo amin'ny fitsarana izany, omaly.
Ankoatra ny fanaraha-maso sy fitsongoana dia ireo dahalo mpandravarava sy mpampihorohoro ny mponina tsy hahafahany mamokatra mantsy dia anisan'ny nataon'izy ireo lahasa ihany koa ny fisavana ny taratasin'omby
Ankoatra ny fanimbazimbana ny toerana sy ny laoka avy ao dia saika ireo antony tanisaina ireo no nahafaty azy efadahy tato aoriana tato
Ankoatra ny fanompoam-pivavahana sy ny kabary samihafa, nisy mantsy ny fampirantiana narahina varotra ny taozavatra sy ny zava-bitan'ireo sembana nandritra ity hetsika ity.
Ankoatra ny fifankahazaran'izy ireo ao an-tanàna, izy no manome sakafo azy
Ankoatra ny firaisana tsikombakomba amin'olon-dratsy, dia voarohirohy amin'ny raharaha fanafihana mitam-piadiana sy halatra entana koa izy roalahy ireto
ankoatra ny fofona dia efa mivoaka bibikely
Ankoatra ny halatra dia manolana ny vehivavy ao an-tanàna koa izy ireo.
Ankoatra ny halatra kisoa, dia mirongatra ihany koa ny halatr'omby any amin'ny faritr'i Mandoto
Ankoatra ny hetsika ara-panatanjahan-tena dia mbola nisy ihany koa ny ara-javakanto samihafa nentina nampivoarana ny zava-misy any amin'ny faritra Amoron'i Mania
Ankoatra ny kely teo ampelatanako nanampy daholo na ny fianakaviana, na ny olom-pantatra, na ny fiangonana indrindra fa ny fokonolona, hoy i Bosco
Ankoatra ny lalàna iraisam-pirenena Solas amin'ny famonjena ny voina andranomasina, dia tafiditra indrindra koa ao anatin'ny andraikitra sahanin'ny zandarimariam-pirenena ny fiatrehana izany.
Ankoatra ny maha mainty hoditra azy dia manan-tsaina ilay olona, araka ny fitsaran'Andriamatoa Manandafy, ka hitondra fiovana be amin'ny fiainan'izao tontolo izao sy ny firenena amerikana raha izy no lany
Ankoatra ny maha mpanao aferan-drongony azy dia izy ihany koa no tompon'antoka tamin'ny fitifirana ireo mpitandro ny filaminana roalahy teny Nosy be ny 13 novambra lasa teo.
Ankoatra ny maha mpangalatra omby azy dia mikarama mamono olona ihany koa izy
Ankoatra ny maha sefo fokontany azy, 3 taona lasa izay, dia sehatra maro no ahafantaran'ny mponin'Antananarivo azy ka asongadina anio ny ampahany amin'izany
Ankoatra ny maha-zandary azy, dia mpanao bizina mpanakalo vola vahiny miaraka amin'ny namany eny Antsahavola ity GP2 ity
Ankoatra ny mpamonjy voina dia misy ireo zana-drano manana talenta manokana amin'ny fikarohana ireny olona dobo andrano ireny
Ankoatra ny mpanjifa ny menaka vita tanana, dia sadaikatra sy sahirana koa ny mapamatsy voanjo anay
Ankoatra ny mpivarotra amoron-dalana dia ny mpan-deha an-tongotra koa no manao ny ataony
Ankoatra ny raharahan'i Tsimibôsy, dia mbola maro ireo raharaha henjana handalo eny amin'ny Fitsarana ny ady heloka bevava.
Ankoatra ny resaka rongony dia mbola enjehin'ny fanjakana ihany koa izy satria efa tsy ara-dalana ny taratasy fahazoany alalana hipetraka eto Madagasikara.
Ankoatra ny rongony dia nahitana toaka gasy 40 litatra ihany koa tany amin'ireo olona ireo
Ankoatra ny sata mifehy ny asan'ny tsirairay, dia misy ny didy aman-dalàna mifehy ny rehetra amin'ny fanatanterahana ny asa, satria ny rehetra dia eo ambanin'ny lalàna avokoa, hoy izy.
Ankoatra ny sazy izay homen'ny Fitsarana dia mbola hisy sazy amin'ny maha miaramila azy ireo koa.
Ankoatra ny tafika andranomasina, dia mirotsaka an-tsehatra miaro sy manara-maso ny morontsiraka ihany koa ankehitriny ny eo anivon'ny zandarimariam-pirenena
Ankoatra ny telefaonina, maro ny loka ho zaraina
Ankoatra ny tongony notapahana dia nendahina ihany koa ny hodin-tavany sy ny hodi-dohany mba tsy hahafantarana ny tarehiny
Ankoatra ny varobarotra isan-karazany, dia anisan'ny fidiram-bolan'ny mponina ao Ifaty ny manotra, mandrandrana, mitondra vahiny amin'ny lakana
Ankoatra ny vilona dia mbola raharaha henjana ihany koa ny rano fisotrony
Ankoatra ny voalazan'ilay vehivavy tamin'ny famotorana dia fantatry ny mpiara-monina fa efa nisy zaza hafa nampisotroany toaka sy betsa
Ankoatra ny vola sandoka, dia nahitana kara-panondro sandoka ihany koa tany aminy.
Ankoatra ny voly vary dia azo lazaina fa sompitry ny famokarana legioma ihany koa ny tantsaha ao Talatamaty satria anisany mamatsy tanàn-dehibe hafa ihany koa izy
Ankoatr'ireo dia tsy hadino ny fiara mpitondra marary.
Ankoatr'ireo dia vehivavy roa hafa ihany koa voarohirohy tamin'izao raharaha izao
Ankoatr'ireo fiara telo voatanisa etsy ambony ireo dia mbola nisy Renault expres iray, Golf ary fiara iray hafa ihany koa voadona
Ankoatr'ireo maty ireo, dia nisy ihany koa narary miisa 12
Ankoatr'izany, andian-jiolahy hafa kosa no nenjehan'ny fokonolona ny alin'ny sabotsy teo
Ankoatr'izany, araka ny maha tanora fanahy ireto ankizy ireto, raha nandositra izy ireo dia toa tsy niafina akory
Ankoatr'izany, dia mbola fahasahiranana ho an'ny mponina ihany koa ny tsy fahazoana rano fisotro madio
Ankoatr'izany, mitohy hatrany toy ny teo aloha ny fisavana karatra sy karinen'ireo mpivarotena.
Ankoatr'izany ratra efa nanjo ilay mpamily izany dia fantatra fa mbola nirarahan'ny asidra noho ny fahapotehan'ny fiara ihany koa izy
Ankoatr'izany, sarona ihany koa ny olona 15 voarohirohy amin'ny fivarotana toaka gasy
Ankoatr'izay dia afaka mikarakara sakafo ho amina fanasana sy manamboatra mofomamy isan-karazany ihany koa ireo mpikambana ao amin'ny MAMRE ireo
Ankoatr'izay dia basim-borona iray sy basy poleta iray, izay tsy misy taratasy mazava ny fihazonana azy, no azon'ireo mpitandro ny filaminana
Ankoatr'izay dia hihamafy ny fiaraha-miasantsika amin'ireo faritra ireo sy izao tontolo izao, amin'ny alalan'ilay fametrahana backbone iraisam-pirenena, fibre optique, miainga avy atsy Durban Afrika Atsimo mankany Toliara.
Ankoatr'izay dia mbola manohy ny famotorany ny mpitandro ny filaminana satria mbola misy olona hafa karohina, izay tsy iza fa naman'ireto mpangalatra ireto ihany.
Ankoatr'izay dia nisy vehivavy bevohoka iray afa-jaza tsy fidiny
Ankoatr'izay, eo koa ny fihotsahan'ny lalana
Ankoatr'izay fitiliana izay dia manao izay fomba hampahatanjaka sy hahazoany lanja izahay.
Ankoatr'izay, hentitra ny fitandroana ny filaminana ataon'ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny Boriboritany voalohany amin'izao fetin'ny Paska izao
Ankoatr'izay, mangataka ireo mpianatra ny amin'ny hanemorana ny fanaovana fanadiovana eny amin'ny fonenan'ny mpianatra sy ny mba hanekena hatrany ny fanaovana mutation
Ankoatr'izay, mbola tsy hita hatramin'izao ilay lehilahy niaraka taminy tao amin'ny hotely.
Ankoatr'izay, nilatsaka ho mpitory ireo nahavanon-doza amin'izao fotoana izao ny zanak'Itompokolahy Cécilien Aurélien.
Ankoatr'izay, vitsy amin'ireo manana fahasembana koa, latsaky ny 1, ny mba nandia fianarana natokana ho azy
Ankoatr'izay voalaza izay, dia manambara ihany koa ny firaisana fa misy vola mitentina 327.17.392 Ariary any amin'ny JIRAMA, azony amin'ny anaran'ny firaisana avy amin'ny hetra.
Ankoatry io, dia mametraka amin'ny vahoaka izay lalovany izy ireo, ny tokony hirantsika ao anatin'ny fampihavanam-pirenena sy ny rafitra tetezamita
Ankoatry io, dia misy mamadika ilay fidirana amin'ny fiovan-drafitry ny fampianarana vaovao eto Madagasikara
Ankoatry io, dia trandrahan-dry zareo koa ny zaza malagasy, ka ireny hiarahana mahita ireny ny fanolanana etsy sy eroa
Ankoatry izay, dia nanambara ity mpikambana ao amin'ity antoko ity, fa tokony hazava tsara ny fitrandrahana ny harena ankibon'ny tany toy ny ao Tolagnaro
Ankoatry ny alim-pandihizana tamin'ireo trano fanaovana lanonana maro be teto andrenivohitra sy ny manodidina moa dia saika nisokatra nanatanteraha fiaretan-tory masina ny ankamaroan'ny fiangonana teto andrenivohitra
Ankoatry ny fanampiana iraisan'ny rehetra dia miahy ankizy iray isan'olona ny mpikambana ao amin'ny fanampiana misionaire.
Ankoatry ny fanomezana avy amin'ny filoham-pirenena sy ny Faritra moa, dia nisy ihany ny tolotra avy amin'ny ministeran'ny Fahasalamana, ny Foibe misahana ny fanjarian-tsakafo, ny PSI, ny Filankevitra miady amin'ny fihanaky ny Vih-Sida ary ny Birao nasionaly mpandrindra ny loza voajanahary.
Ankoatry ny fiahiana ny traboinan'ny loza voajanahary, dia ny Fondation AKBARALY no mpiahy eo amin'ny lafiny fambolena, fahasalamana, fanabeazana, fanatanjehantena sy ny sisa
Ankoatry ny fitetezan'i Klarys fiangonana eto Madagasikara, dia hisantarany ny seho an-tsehatra ny datin'ny 8 martsa 208, andron'ny vehivavy eran-tany io ka hitondra amboaran-kiram-piderana ho an'ireo vehivavy eran-tany ao amin'ny ROXY ny tenany
Ankoatry ny tamin'ny andron'ny barieran'ny SINPA, tany amin'ny taona 1981-1982 tany afovoany andrefana, ka nanatavizana kisoa ny vary, satria tsy nahaleo ny sarany ny vidiny raha namidy tamin'ny fanjakana sy ireo orinasa miankina taminy.
Ankoatry ny trano sekoly izay manarapenitra dia misy ny laboratoire isaky ny taranja mila izany
Ankolafin'ny mpihaino io fandaharan'ny RDB io kosa dia misintona ny saina amin'ny mety hahalasa ho fitaovana an'io fandaharana io ka mety nahatonga izao fanapaha-kevitra izao
Ankolafin'olona maro no nandray anjara tamin'ny ady hevitra teny
Ankona ary toran'ny tomany teo ilay renim-pianakaviana
Ankona foana teo izy satria ny vary nantenaina hahavita taona no indray naripaky ny mpangalatra.
Ankona tokoa ny renin'ilay zazavavy teo ampandrenesana ny fahasimban-janany ary nandraiky narary mihintsy.
Ankorahotra-Fiara be nivadika
Ankorondrano
ANKORONDRANO
Ankorondrano Andrefana
Fiara 4x4 nitsoaka nandona fiaran'olona
jiolahy voasambotra
Lehilahy nadaraboky ny rano mahery
Lehilahy nihitsoka tanaty ascenceur
Mpiara-miasa nifan-dramatra
Tovolahy very karatra
Tovovavy novonoin'ny sakaizany
Tovovavy very firavaka volamena sy finday
An'ny 4'mis ny toeram-pivoahana
An'ny fanjakana ny tany misy ny tsenan'i Pochard ary efa andalana ny famindrana azy ho an'ny kaominin'Antananarivo renivohitra
an'ny firenena
An'ny mahantra ny dabam-pako
An'ny minisitera mantsy ny trano ary nomena ny fikambanana hampiasa azy
An'ny mpivarotra amoron-dalana ny sisin-dalana sy ny arabe
An'ny orinasa Colas ny trano, naoriny tamin'izy nanamboatra iny lalam-pirenena iny
An'ny orinasa iray eto Antsirabe io trano io
An'ny orinasa iray mpanao lalana niasa teny Anosiala ity trakitera ity, ka ny alin'ny 2 aogositra teo no nangalaran'ny jiolahy azy
An'ny rehetra
An'ny tena ny fiteny malagasy ka fanandrianahoy ihany ny Firaketana mindrana ny ohabolan'ny Ntaolo: Izay tsy manaja hita lava ahoriana
An'ny vadin'Itompokolahy samirery ny fanapahan-kevitra ka dia izy no mizaka ny vokany
an'olon-tsotra izy ity
Anosiala
Anosibe
ANOSIBE
Anosibe, 9 ora maraina, misy fiara mandona olona: poa toa izay, olona an-jatony, mirongatra avy any rehetra any, mihazakazaka hijery flôra
Anosibe: Herin'aratra mifampikasoka
Anosibe Mandrangobato I
Raikitra ny fanenjehana posiposy
Renim-pianakaviana nitsatohan'ny fantsika
Trano heva nirehitra
Anosikely
Nisokatra ny tsena ao Soamanatombo
Anosimanjaka
Anosipatrana
Anosipatrana FJKM
Anosizato
ANOSIZATO
Anosizato ity
Anosizato, lehilahy iray namoy ny ainy
Anosy
ANOSY
Anosy: 5
Adala nivanaka nahita ny namany
Mpanarato tratra
Anosy, naiditra amponja
Anosy, nofotorana teny amin'ny fitsarana ireo Irakianina
Nongotan'ny mpangalatra ny taribin-jiro
Antakavana, toerana iray any amin'ny distrikan'Ankazobe ato anatin'ny faritra Analamanga
Antalaha
Antalaha.
ANTALAHA
Antalaha, fatin-jaza narian-dreniny
Lehilahy maty novonoin'ny fokonolona
Antalaha: Rangahy maty voapoizina
an-tampon-tananan'Ambatolampy, ny alahady
Antananarivo
ANTANANARIVO
Antananarivo 101
Antananarivo, 14 desambra 208.
Antananarivo, 21 mey 208.
Antananarivo faha 15 desambra 208
ANTANANARIVO, faha 7 SEPT
Antananarivo inona?
Antananarivo kosa no nahazo tombony indrindra tamin'ny herin'aratra satria nandritra ny herinandro faran'ny taona 2007 dia tsy nisy ny delestazy
Antananarivo madio no tanjona, ka tadidio, CUA miasa ho anao, CUA miasa ampitiavana: fa tsy mba nisy mpitaiza tany amin'ny ray aman-dreniny tany ve ny mpanimpy fako eny rehetra eny sy ireo zatra manditsaka tahaka ny alika mpirenireny eran'ny vodihazo?
Antananarivo, ny Rova, ny Tsena Anjoma, ny tanimbarin'i Betsimitatatra, ny Trano Gasy, ny Fiangonana Tranovato tsangambato
Antananarivo renivohitra
antananarivo renivohitra
ANTANANARIVO RENIVOHITRA-Hanome entana mora vidy ho an'ny sahirana.
Antananarivo renivohitra-Vonona ny jiro 70
Antananarivo Savorovoro politika
Antananarivo, trano nianjera
Antananarivo tsy misy Zoma intsony, tsy misy Betsimitatatra intsony, tsy misy Rova intsony: Antananarivo inona, Antananarivo ho an'iza?
Antanandrano
Ray nanolana ny zanany
Antanifotsy
Antanifotsy: Voamboana 215 tsy ara-dalàna
Antanimena
ANTANIMENA
Antanimena: Manararaotra ny haizina ny mpanendaka
Namboarina ny lavaka
Polisy niditra tanaty trano fisotroana
Tovovavy mihaRO
Antaninarenina
Antanivao
An-tany efitra sy ngazana, tsy misyzava-maitso mihintsy
An-tapitrisany maro no voalaza fa lasany tamin'izany
Antehiroka
Antenaina fa ny fifaninana atao manerana ny firaisana dia hipaka hatrany amin'ny faritra ihany koa
Antenaina fa raha sanatria tapahin'ny fanjakana ny karaman'ny mpiasa madinika amin'ity fitokonan'ny mpiasan'ny Jirama ity dia tsy ho latsak'izany no hataon'ny mponina eto Antananarivo, indrindra ny prezidan'ny Repoblika sy ny FKM.
Antenaina, ny hahatafita ilay teny tany aloha milaza hoe, tsy hikitika ny efa manana, fa hampanana ny mbola tsy manana
Antenanina anefa fa hisy ny fiaraha-miasa matotra eo amin'izy zareo.
Antenimieram-pirenena
Antitra mampiady kalo
Antitra mampiady kalo, hoy ny hafa ka tsy azo atao tsinontsinona ny hevitra navoitran'izy ireo tamin'izao fivoahana tamin'ny fahanginana izao
Antitranterina fatratra amin'izany fivoriana izany ny fahalalahana ara-pinoana, ny fifanajan'ny finoana, ny fahafahana miova finoana.
Antitra ny fitaovana nampiasaina, hoy ny tompon'andraikitra tao amin'ny Jirama, ary fanamby no natao, fa tsy maintsy ho foana ity delestazy ity
Antoandro
Antohomadinika
Antohomadinika Isotry
Antoko Arema
Antoko Fihavanantsika
Antoko Fitarikandro
Antoko Leader Fanilo
Antoko manodidina ny 20 no handray anjara amin'izany
Antoko matanjaka ny AKFM, saingy noho ny fitahany tany amin'ny taona 1989 dia nanomboka samy naka ho azy ny mpikambana tsirairay
Antoko mpanohitra
Antoko Tambatra
Antoko Teza
Antoko TIM
Antomotra ny fifidianana, vonona ny ho enti-manana rehetra
antom-pisian'ny fanevany, ny fanamiana isan-karazany manomboka tany amin'ny taon-jato faha 19
Antom-pivelomako efa hatramin'ny ela ity fivarotana taozavatra malagasy ity
Antom-piveloman'ireto mpanimba zava-panjakana ireto tokoa mantsy ny fanakalozana devizy.
Anton'io fiakarana io dia voalaza fa raha hihazo an'Ivato ianao, dia vitsy ny mandeha tapa-dalana 30 nefa io no mba tena ahazoan'ny fiara mpitatitra iray, satria raha maro ny tapa-dàlana dia misy olona hafa miakatra indray avy eo, ka mandoa vola 30 ariary indray.
atotan-taratasy miisa 7 no efa anaovana fanadihadiana, ary ny roa amin'ireo dia efa eny anivon'ny fitsarana, ny fanadihadiana ihany rahateo no anjaran'ny Samifin sy ny Bianco.
Antony, dia mitazana ny fomba fiasan'ny fitondrana aho
Antony iray lehibe no heveriny fa mahatonga ny tompona fiara hisafidy ny kodiarana efa niasa, dia noho izy mora vidy
Antony, itobiana sy ifamezivezen'ireo vahiny miasa amina fotodrafitr'asa maro isan-karazany io toerana io
Antony mampitobaka ny sakafo eto, dia ny famatsian'ireo faritra isan-karazany sakafo manta ity renivohitra ity
Antony maro no fantatra fa mahatonga izany
Antony maro no mahatonga izany, dia ny tsy fisian'ny fikarakarana manokana ireny tany ireny, toy ny fanamboarana ny lakan-drano hanondraka ny velaran-tany.
Antony maro no mampihisatra ny fanaovan-draharaha any amin'ny biraom-panjakana, fa ny lehibe indrindra amin'ireo dia ny havesatry ny dingana tsy maintsy lalovana amin'ny fikarakarana taratasy sy ny kalitaon'ny fomba fiasa
Antony nahatonga ny krizy ara-bola eran-tany ny fandaniana momba ny fanaovan-trano tany amin'ireo firenena matanjaka, ka tsy voaverina amin'ny laoniny avy eo
Antony voalohany io fandalinana ny teny malagasy io
Antsa Emilie sy Dimby Denis RANDRIANJOHANY.
Antsahameva
ANTSAHAVARIBE
Antsahavola
Antsalova: Avotry ny zandary ny omby 25
Antsalovana
Antsasakadiny teo no nikarohan'ny mpamonjy voina an'ity tovolahy iray latsaka tao anaty lakan-drano teny Andavamamba Anjezika I, omaly maraina
Antsasaky ny arabe sisa no an'ny fiara
Antsibe no teny an-tanany ary avy hatrany dia nokapainy tamin'izay ireto zanany
Antsirabe Andro iraisam-pirenena ho an'ny Fahitana
Antsirabe, dokotera naiditra amponja
Antsirabe faharoa Ambohitsimanova
Antsirabe, faty tao Andranomaimbo
Antsirabe, halatra moto
Antsirabe I
Antsirabe-Lehilahy maty voadonan'ny fiara
Antsirabe: Lehilahy roa nisy namono dia natsipy amoron-dalana
Antsirabe: Nofaritana ny toerana azo hivarotan-tena
Antsirabe no voafidy nanamarihana ny andro iraisam-pirenena ho an'ny fahitana ny Alakamisy lasa teo, hetsika nasionaly, fampirantiana ary fizahana maso maimaim-poana no tao anaty fandaharam-potoana
Antsirabe sy ny manodidina no mahazo tombotsoa hatreto, fa efa ao anaty tetikasa ny famatsiana an'I Sahanivotry sy Manandona firaisana manodidina, atsy ho atsy
Antsirabe, trano may
Antsiranana
ANTSIRANANA
Antsiranana-Hiverina hianatra ny mpianatra
ANTSIRANANA-Mpiambina sivily nitokona
Antsiranana-Vehivavy iray naratran'ny grenady
Antsiranana: Zazavavy 13 taona voaolana
Antso an'efitra
Antso an'efitra lava izao no mitranga
Antso an-tariby avy tamin'ny olom-pantatra no nahafantarany ny zava-nanjo an'i Philip Ah-Weng.
Antso an-tariby no nampandre ahy fa may ny tranonay dia niverina haingana aho, araka ny fanazavan-dramatoa tompon-trano
Antso ataon'ireo mpamboly ny mba hijerena azy ireo manokana
Antso avo no ataon'ity lehiben'ny Faritra ity ny hifantohan'ny vahoaka rehetra ho amin'ny fiovana
Antso fanairana ny tompon'andraikitra eto amin'ny firenena avokoa ireo; antso mikendry ny soa sy ny tsara ho an'ity firenena ity.
Antsohihy
ANTSOHIHY
Antsohihy, vonoan'olona
Antsoiko matetika izy mba hanontaniako ny heviny rehefa misy zavatra mampisalasala ka hoy indrindra izy, farany teo.
Antsoina amin'izany isika taranaka rehetra
Antsoina amin'ny finday ilay tovolahy, tsy azo
Antsoina any Roma rehefa misy ilana izany
Antsoina araka izany ny mpianakavin'ny finoana sy ireo izay rehetra mahatsapa fa voakasik'ity fankalazàna ity ho tonga maro mandritra io fotoam-pivavahana fanokafana io izay hanomboka amin'ny 9 ora maraina.
antsoina hoe Fidy
Antsoina hoe Pon izy io, 26 taona ary mipetraka eny amin'ny manodidina eny ihany
Antsoina hoe tete rà na koa fafy tany izany fomba izany
Antsoin'ny olona izahay hitatitra ny entany dia tonga, hoy i Réné, tovolahy nitondra kibota iray tao Tanambe
Antsoiny koa ireo mpihaza voay maka ny hodiny sy ny menaka aminy soa mba afaka mitondra vaha olona
Antso izay miantefa mivantana any amin'ny mpitondra ankehitriny, ny tsy hanavahana firehena amin'ny famoahan-kevitra mandritra ny loabary andasy eny Iavoloha io
Antso izay mitory any amin'ny vahoaka fa mandeha amin'ny tsy tokony ho izy ny fomba fandaniana ny volam-panjakana
Antsonjombe izany aloha, dia mbola ho nofy
Antson'ny sembana
Antsy iray no nentin'ireo nandrahona ilay mpanamory fiaramanidina dia vita ny raharaha
Antsy teny an-tanany saika hamelezany ahy ihany no voaraiko ary natsindroko azy, hoy izy tamin'ny fanontanian'ny mpitsara taminy
Any akaikin'i Nosimangabe no misy azy
Any ambanivohitra any moa rehefa misy trangan-javatra toy izany dia misy ilay ataon'ny olona hoe atao tra-drasa
Any ambanivohitra lavitra ny tanàn-dehibe any, mora handairana tsaho koa ny olona indrindra fa ny ankizy ka raha vao misy zavatra tsy fandre na tsy fahita andavanandro, dia loza na fambara loza izany
Any amin'iny faritra iny, misy dikany lehibe izany
Any amin'iny faritr'Itasy iny dia 50 ka hatramin'ny 80n'ny olona voan'io aretina io.
Any amin'ireny trano mitady vola amin'ny fanaovan-tolotrasa samihafa ireny, toy ny fanaovana dika an-tsary, raisoratra, printy ary aterineto, indray amin'izao fotoana izao ireo jiolahy no mamatratra
Any amin'ireo masoivohon'ny orinasa telo eto andrenivohitra no nahafantarana izany toy ny eny Mahavoky, Besarety ary 67 ha
Any amin'ireo toeram-pitrandrahana sasany mantsy dia rano maloto izay sady hanivanana tany hitadiavana safira no ampiasan'ireo olona amin'ny fikarakarana sakafo sy sotroina.
Any amin'ny 10:0 am any ho any vao tafavoaka avy ao amin'ny Contribution ny laharana voalohany
Any amin'ny 30 metatra vao mahita rano hantsakaina ny mponina ao Ambohimanarina
Any amin'ny 40 ariary any amin'izao fotoana izao ny saran'ny dia manodidina ny iray kilaometatra eo raha 30 ariary teo izany teo aloha.
Any amin'ny 60 ariary any
Any amin'ny andry TGV avokoa no maka hery ny antoko rehetra
any amin'ny birao, omaly tolakandro, teo Tsaralalàna
Any amin'ny DVD any indray mantsy izao no malaza, ka rafitra mangalatra manao izany indray ireo mpanao piraty.
Any amin'ny famarotana ireo entana sy kojakojan'ny Noely indray izany izao ireo mpivarotra no mandeha
Any amin'ny fanovana organigrama nataon'ny ben'ny Tanàna teto andRenivohitra indray izao ny resaka
Any amin'ny faritany no manefa ny saziny migadra
Any amin'ny faritra ambanivohitra lavitra any dia mbola manjaka tokoa ny zavatra tahaka izao
Any amin'ny faritra toan'i Vatovavy Fitovinany no tena handrenesana io
Any amin'ny faritra voasokajy fa mihaja no bebe ny sarany
any amin'ny faritr'i Sava
Any amin'ny firenen-kafa nitaiza ny olom-pireneny tamin'ny toe-tsaina demokratika, ampolon-taona maro, dia tsy jadona sady tsy tokam-po ny fitondrana ka tsy tampin-dalan-kaleha ny vahoaka
Any amin'ny fonjan'Antanimora amin'izao fotoana izao ilay rangahy lehibe nahavita nametaveta ny zafikeliny vao 9 taona, teny Alasora
Any amin'ny fonjan'Antanimora ankehitriny ilay tovolahy iray saika hanindrona antsy ny reniny teny amin'iny faritr'Isotry iny
Any amin'ny fonjan'i Mahajanga amin'izao fotoana izao ilay lehilahy namily volam-panjakana mitentina 10 tapitrisa ariary
Any amin'ny fonjan'i Mahajanga amin'izao fotoana izao ity tovovavy iray voarohirohy ho nangalatra tao an-tranon'ny sakaizany tany Mahajanga
Any amin'ny hopitaly amin'izao fotoana izao ireo zaza roa main'ny afo tao andranovato, firaisana ambanivohitr'i Farahalana, distrikan'Analalava
Any amin'ny hopitaly rahateo no misy ny fitaovana rehetra sy ampy ilaina amin'ny fiterahana, hoy izy
Any amin'ny iray kilaometatra any izahay vao mahita paompy mandeha
Any amin'ny làlana hafa kosa anefa, dia mora potika, ka raha vao milatsaka ny orana, dia efa feno lavaka.
Any amin'ny lamandy no hamatratra ny fanjakana amin'ny fisorohana ny lozam-pifamoivoizana
Any amin'ny mpiasa an-trano indray izany ny jiolahy no mametraka ny vela-pandriny.
Any amin'ny mpifidy ny baolina
Any amin'ny tanàna iray antsoina hoe, Ambodimanga, firaisana Antsahavaribe, any Sambava, moa no mipetraka ilay niharan-doza.
Any amin'ny toerana antsoina hoe Sahondrika ao anatin'ny firaisana Morafona dia misy velaran-tany mirefy hatrany amin'ny 9Ha
Any amin'ny toerana hafa be mponina, ambany dia ambany izany
Any amin'ny tsenabe izahay no afindra, nefa toerana tsy mahazatra ny mpividy any
Any ampita any, tsy mangalatra fotsiny ny ankizy fa mamono olona mihintsy
Any amponja avokoa izany izy rehetra ireo miandry ny fitsarana azy.
Any amponja ilay mpamily
Any amponja ireo mpanao vola sandoka
Any amponja izany izy ireo amin'izao fotoana izao, miandry ny fitsarana azy.
Any amponja izy roa lahy
Any amponjan'Antanimora amin'izao fotoana izao, notanan'ny mpitsara tao amin'ny Fampanoavana, ilay jiolahy tratra nanendaka mpanao gazety teny Ambodivona
Any amponja vonjimaika avokoa izy telo mianadahy ireto miandry ny fotoam-pitsarana.
Any anaty ala arovana no fambolenan'ny sasany rongony ary amina velaran-tany lehibe tokoa
Any anaty tanimboly rehetra any
Any Andranomanalina anefa izy telolahy ireto no mipetraka
Any Andrianaivonirina
Any an-toerana mantsy hatramin'izao, raha ny vaovao voaray avy tamin'ireo mponina any, dia tsy mbola mihena ny rano
Any an-toerana ny filoha nasionalin'ny TIM
Any Antsirabe no nambarany fa mipetraka ny ray aman-dreniny
Any Antsiranana no saika hivarotana ireo jamala ireo
Any Bangkok ity teratany vahiny ity no mipetraka fa mivezivezy eto Madagasikara.
Any Basalampy, Soalala ary MItsinjo iny dia sahy mihantsy zandary ny dahalo
Any Comores?
ANY IANAO
Any Isotry izahay no mandeha raha poritra fa tsy misy lava-piringa eto an-toerana, hoy ity raim-pianakaviana iray, mpivaro-mandeha mivezivezy eo Antohomadinika eo
Any Paris sy Italie ihany anefa no nanambakany olona fa teo koa ny renivohitra frantsay
Any ivelany indray ny filoha Ravalomanana
Any ivelany izany efa fantatry ny mponina
Any ivelany izany efa fantatry ny vahoaka hoe: volam-bahoaka no ampiasain'ny fanjakana, ka tsy sahy manao fanararaotam-pahefana ny mpitondra
Any ivelany raha vao miakatra loatra ny vidim-piainana dia tsy maintsy manampy ny fanjakana, satria sao izy miongana eo
Any Mahajanga no hanaovana izany, ka hifarana ny 20 Aogositra
Any New York indray ny filoha Ravalomanana
any Nifitsaka ny mpanohitra
Any no maika izao
Any ny tanimbary tsy taka-maso sy ny tanety mitomandavana mbamin'ny hazo fihinam-boa sy ny ala kininina arivo fototra
Any rahateo ireo efa leo ny politika, tsy ihinanan-kanina.
Any resahako hatramin'ny casquete hanaovako.
Any Toliara, nalaina ambavany ny senatera taloha Robert Razaka
Any USA
Any Vohemara i Zafy Albert sy ny tariny
Ao ambony rihana ny tompon-trano izay misy olona 9 mianaka
Ao Ambositra no tena ahitana izany?
Ny Donia izay atao any Anosibe isan-taona
Ao amin'ny complexe socio-éducatif ao Antsahasoa izay fananan'ny firaisana no misy azy.
Ao amin'ny distrika Ambohidratrimo no misy an'Anjandoria, saingy tsy lavitra an'Ankazobe
Ao amin'ny efitra fahenina, raha araka ny fanazavana hatrany
Ao amin'ny fokontanin'i Manakasinkely, izay anisan'ny toerana nahitàna olona matin'izany aretina pesta izany, no isehoan'izany, Tsy hoe fahakamoana kosa no antony fa noho ny tahotra amin'ilay aretina, hoy izy.
Ao amin'ny fonjan'Antanimora amin'izao fotoana izao, raha natolotra ny Fampanoavana afak'omaly, ireo miaramila teratany irakiana roalahy voasambotry ny mpitandro ny filaminana manara-maso ny fivezivezen'ny vahiny tany Nosy Be, ny herinandro teo.
Ao amin'ny hopitaly trano fandraisana Sainte-Fleur ao Ampefiloha indray amin'izao fotoana izao ireo zazakely roalahy miraiki-kibo
Ao amin'ny kaomisarian'i Mahamasina i Zalina no miasa
Ao amin'ny radio iray any amin'io firaisana io no saika atao fitaovana hifampitana hafatra ho an'ny vahoaka, saingy misy olona mitady hihoam-pefy
Ao amin'ny rafi-panjakana sy ireo rantsan'ny fikambanana iraisam-pirenena ireny mbola misy voninahitra sy vola mora azo kokoa.
Ao amin'ny toerana misy azy ihany ny tranom-paty
Ao amin'ny tranom-patin'ny hopitaly ao Carion amin'izao fotoana izao ny fatin'ilay jiolahy iray nanafika sy nandroba ny radio Vakiniadiana
Ao amin'ny tranom-paty ny razana amin'izao fotoana izao
Ao anatin'ilay loabary andasy etsy Iavoloha no ahitana izany
Ao anatin'ireo mpiara-miombon'antoka amin'izany ny minisiteran'ny Fambolena, ny mpamatsy vola, ny fikambanana miankina na tsy miankina amin'ny fanjakana.
Ao anatin'ity lahatsoratra ity fotsiny dia efa efatra ny anarana voatonona ao.
Ao anatin'izany asa izany ihany koa ny fiarovana ny ain'ny mpandeha, amin'ny fiampitana ny rano be toy itony
Ao anatin'izany fampielezan-kevitra izany ve vao hanao tatitra izy ireo, hoy ny vahoaka mpifidy, sa dia efa nadio ny rano nitàna, ka samia mihonona any amin'ny tokan-tranony avy?
Aoka tsy ho variana ny depiote, satria ny andro iray hilana ny mponina no tsy laitra
Ao anatin'izany ny eo amin'ny fiterahana
Ao anatin'izany ny fiadiana amin'ny kolikoly, ny fanatsarana sy ny fanafainganana ny raharahampitsarana, ny fiarovana ny zon'olombelona, ny fanatsarana ny fikarakarana ny voafonja ary ny fahaiza-manao sy fahaiza-mitantana ny asam-panjakana.
Ao anatin'izao lalao atao any Beijing izao, dia lesona maro no azo tsoahina
Ao anatin'izao raharaha izao anefa dia tsy voahaja ilay protocole d'acord, na ilay fifanarahana misy eo amin'ny samy foloalindahy
Ao anatin'izay fotoana izay koa no hifampizahan'ny roa tonta toetra.
Ao anatin'ny ady atao amin'ny asy isika eto Madagasikara, raha ny tatitra heno, dia efa vita ny ady ankehitriny, fa ny fanentanana ny olona mba hadio sisa no mbola atao
Ao anatin'ny boky ihany koa ny sekoly mamokatra
Ao anatin'ny COMESA, COI ary ny SADC no hampiharana izany
Ao anatin'ny efa-bolana no hanantanterahana azy io satria hezahina ho vitaina ao anatin'ny fialan-tsasatry ny mpianatra.
Ao anatin'ny famerenana lesona indrindra izao satria ankatoky ny fanadinana
Ao anatin'ny fankalazana ny faha 140 taonan'ny FJKM ISOAVINA FIHAVAOZANA, kôminina Ambanitsena SPA12.
Ao anatin'ny fialan-tsasatry ny mpianatra izao ny eto Madagasikara
Ao anatin'ny fikambanan-jiolahy antsoina hoe bande des 6 izy ity.
Ao anatin'ny fiofanana mahakasika ny fandriampahalemana indrindra ny polisim-pirenena ao Vatomandry amin'izao fotoana izao
Ao anatin'ny fitadiavam-bola daholo izany rehetra izany
Ao anatin'ny fotoanan'ny fahalalahan'ny fanehoan-kevitra izao
Ao anatin'ny fotoanan'ny main-tany tsara isika izao, nefa ny mifanohitra amin'izany no hita, raha ny eny amin'iny fokontanin'Andavamamba Anatihazo I, faritra faharoa iny no resahina
Ao anatin'ny fotoanan'ny maintso ahitra ihany koa isika
Ao anatin'ny fotoan-tsarotra ny vahoaka hoy ny AREMA ary nanao fampitaha ny vidim-piainana fony ry zareo teo amin'ny fitondrana, sy ny ankehitriny
Ao anatin'ny haizina tanteraka i Toliara amin'izao fotoana izao
Ao anatin'ny tarika Kintan'ny fanantenana avy eny Antanifotsy Imerinafovoany no misy azy
Ao anatin'ny vanim-potoana hilazana, fa hanampiana ny tantsaha isika eto Madagasikara
Ao anatin'ny vanim-potoanan'ny ririnina ny eto Madagasikara amin'izao fotoana izao
Ao anatiny indrindra ny eto an-toerana, ka asa na anisan'ny arofanina sahady ny firesahana ity asa fampihorohoroana ity.
Ao anatiny ny Kapôraly Ratsimandresy Jacky Hajason izay manambara fa tsy nisy fitaovam-piadiana nivoaka izany tao amin'ny RTS
Ao anatrehan'izany zavatra izany dia velom-pisaorana ny ben'ny tanànan'Antananarivo ireo mpivarotra amin'izao fandraisana andrakitra natao izao
Ao an-tampon-tananan'Antsiranana mihintsy mantsy, raha ny vaovao azo avy any an-toerana, no misy an'ireto andian-tovolahikely mihetraketraka ireto
Ao an-tanànan'i Toliara ao izy no manao ny asa ratsiny amin'izao fotoana izao, ary efa maro ny olona tratrany
Ao Antanimora izany izy roalahy mandram-piandry ny fitsarana azy
Ao an-trano izahay tsy afa-mihoraka sy mitabataba
Ao an-tranon'ny Raiko misy fitoerana maro; raha tsy izany, dia efa nilaza taminareo Aho fa handeha hamboatra fitoerana ho anareo Aho.
Ao an-tsain'ny vahoaka malagasy, isan-tokan-trano fa tsy sanatria indray ka mbola eny amin'ny kianjan'ny 13 mey, no manomboka ny toe-tsaina demokratika: mahalala fa tsy mino fotsiny ihany, mandanjalanja fa tsy bontolo, manana hazon-damosina fa tsy mpanao Rebik'ondry.
Ao aorian'ny 15 septambra no hanomboka ny fiofanana
Ao aza ireo mpandraharaha toa mivaro-pananana na mitsoaka any ivelany
Ao ihany koa ireo izay lasa ahitàna aretina noho ny tsy fahadiovan'ny fitaovana ampiasain'ny mpitsabo
Ao ihany koa no milaza fa mpanohitra, nefa hita mibaribary, fa mialokaloka any amin'ny fitondrana
Ao ihany koa ny mbola fikarakarana ny volan'ireo mpandraharaha nanatanteraka ny asa, satria nosoritany fa misy amin'ireo mpandraharaha ireo no mbola tsy lasa tanteraka ny volany, misy ny mbola eo andalam-panamboarana
Ao ihany koa ny natokana ho an'ny tsirairay, toy ny tsikononkonona sy ny saribakoly ary tsivarivary ho an'ny vavy kely
Ao ihany koa ny tsy mahatazona ny foton-kevitra nijoroany, ka zary mivadibadika manaraka ny toe-trandro eny
Ao ireo maro nisafidy ny filoha ankehitriny ary ao koa ireo nisafidy ny Ben'ny tanàna ankehitriny
Ao ireo mieritreritra fa mety hanaovana izany no nangalana ny lohan'ity olona ity
Ao ireo milaza fa mpikarama nitondra ilay sarety fotsiny izy io fa tsy anisan'ny mpangalatra ary izany no tsy naha taitra azy mihintsy
Ao ireo milaza fa ny biby fiompy no tena hazain'izy io
Ao ireo milaza fa tonga ny fotoana tokony hanaovana tetezamita.
Ao ireo miventy fa tokony hatsangana ny fitondram-panjakan'ny firaisan-kinam-pirenena
Ao ireo nahandro izany ara-dalàna
Ao ireo nihevitra fa ankevitry ny ho namono tena izy rehefa nahatsapa fa nahafaty olona
Ao ireo nilalao rano fotsiny dia dobo tany
Ao ireo nilaza fa ankevitry ny tsy te hilaza ny tena marina tamin'izao nahitana taolana tao an-tranony izao izy
Ao ireo nilaza fa latsaka ho azy izy
Ao ireo nisy nanipy tany anaty rano tany
Ao ireo nitono
Ao ireo variana mahita azy roa
Ao izany iravahana sy iambozonana, toy ireo poketra sy fitafiana samihafa, misy hatramin'ny kiraro mihintsy aza
Ao izany ny mpivarotra ravin-damba, ny mpivarotra lamba tonta na friperie, ny mpivarotra kiraro tonta, ny mpibata entana ary ny mpiasan'ny tsena
Aoka hahatsapa ny mpitondra, fa misy taraina hafa maharary ny fiaraha-monina any
Aoka aho hatoky Anao.
Aoka apetraka amin'ny toerana sahaza azy ny mpiasam-panjakana, ary atao mifanahatsahana amin'ny zava-misy ankehitriny ireo tombontsoa omena ny mpiasa.
Aoka hahatsiaro ambavaka izay rehetra nahafantatra azy.
Aoka hajaina ny safidim-bahoaka fa tsy avilivily
Aoka hiavaka ny vary sy ny tsifary
Aoka hitoetra hatrany ny hoe Malagasy ray sy reny isika, ary aza afangaro resaka hafa ny fitadiavana toerana
Aoka hitoetra ilay politikan'ny filoha Tsiranana tany aloha momba ny politikan'ny kibo
Aoka ho fantatry ny mpitondra fa azonay aty ivelan'i Madagasikara ny mamoaka ny hevitray amin'ny gazety, sy ny radio: Frantsa, Belzika, Alemaina, sns izay mahamenatra fa manala baraka ny maha gasy ny gasy koa aleonay aloha mampita ny hafatra.
Aoka ho lesona amin'ny mpitondra ankehitriny ny fiongananay tamin'ny 2002 ireny, ka mba ahaizana mihaino ny feom-bahoaka.
Aoka ihany koa tsy ho atao tompon-trano mihono ny vahoaka, fa rehefa madio ny resaka, dia mizotra milamina ny asa.
Aoka isika tsy hihinana amam-bolony ny kabary ara-politika marimaritra iraisan'ny firenena matanjaka, ka hanaran-driandrano fotsiny ny Teny baikomen'ireo mpamatsy vola izay tsy sanatria manome maimaim-poana fa mampanjanaka
Aoka isika tsy ho voarebirebin'ny mpanararaotra ka halaim-panahy hividy laza adina sandoka.
Aoka izay ity peta-tokoamin'ny fampiasana moelonraofina etsy sy eroa indraindray aza amin'ny làlana vita pavé ity; aoka izay itony tsena tsy manara-penitra itony ka samy manao izay saim-pantany; aoka izay ny varotra mifotetaka amin'ny tany ka ny hanina milahatra amin'ny diky.
Aoka izay ny resabe an-gazety fa andeha hiresaka
Aok'aloha io izao no malaza manerana ny nosy noho ny hetsik'ireo karazana fikambanana miaro ny zazavavy tsy ho lavon'ny firaisana ara-nofo alohan'ny fanambadiana
Aoka mba ho raisina ohatra ny ataon'ny mpanohitra atsy Zimbabwe
Aoka mba tsy ho ambany maso tsy hita ny krizy mahazo ny isan-tokatrano, ka mba hisy vaha-olana haingana mialohan'ny ahatongavan'ny vahiny eto
Aoka ny hery rehetra no hitambatra hanangana rafitra vaovao fa tsy vitan'ny fanjakana samy irery ny manarina ny tanindrazana
Aoka ny tena marina no hambara amin'ny filoham-pirenena, fa tsy hotoroana vohana izy
Aoka tsy hialokaloka amin'ny tsy fahombiazana ny fitantanana ny tanàna ny resaka
Aoka tsy hifampitora-bato fa samy mpanohitra, samy mahay sy zatra manohitra.
Aoka tsy hihoam-pefy
Aoka tsy hihoam-pefy hoy ny mpitazana, ka mba hiavaka tsara ny asan'ny fanjakana sy ny an'ny antoko
Aoka tsy hisalasala ianareo hanangana fepetra hentitra, sao sendra ny patsa iray tsy omby vava
Aoka tsy hisy ny valifaty politika, ary tokony hisy ny fahalalahana maneho hevitra
Aoka tsy ho atao resaky ny moana sy mareniny izy ity, ka hifampiahiahy lava eto isika mianankavy.
Aoka tsy ho faralahin'ny firaisana izahay eto amin'ity Antsiranana I ity
Aoka tsy ho gaga raha hisy vahiny hiditra antsehatra ny amin'izany eto.
Aok'izay Mbola ny ankizy ihany no voaresaka eto, iray volan'ny ankizy rahateo ny volana jona
Aok'izay ny fampiasana ankizy
Ao koa anefa ireo izay tena sahiran-tsaina mihintsy
Ao koa anefa ireo miteny fa na hatramin'ny olona aza fafazany raha manakana azy amin'ny fakana ny akoho amam-borona
Ao koa anefa ireo nanamafy fa nitsambikina io olona io
Ao koa anefa ny setrasetran'ny sasany
Ao koa ny an'ireo teratany vahiny handeha hody
Ao koa ny boky nosoratany anisan'izany Dinitra, Zo, Fiteny roa, sns
Ao koa ny fandokoana ny manodidina.
Ao koa ny fibodoan'ny Fanjakana ny volan'Antananarivo, amin'ny alalan'ny Trésor
Ao koa ny sasany mbola voasarika hatrany amin'ity resaka kolikoly ity
Ao koa ny teny faran'ny kabary: Ranona, mandria ampiadanana.
Ao kosa ireo mifoka bozakahoy ny zatovo, dia miteniteny foana avy eo
ao Mahamasina, rehefa tsenan'alakamisy, ka tsy
Ao Mandoto no milevina ny nofony hatramin'izao
Ao mantsy no tena misy ny vavarano lehibe indrindra amin'ny fitondrana ny rano maloto avy amin'ny faritra vitsivitsy eto andrenivohitra toa an'Ankatso, Manjakaray, Andravoahangy,
Ao mihintsy ny olona sasany no manararaotra manary fako
Ao moa farany teo dia misy sahy miseho hoe nifoha tamin'ny torimasony indray ka hisehatra eo amin'ny fanoherana toa ny teo aloha.
Ao moa ireo efa mifona amin'ny vahoaka ka manaiky hametram-pialana ary hanolotra ny fahefana ho an'ny mpifanandrina aminy.
Ao moa ireo nanokatra kaonty noho ny torohevitry ny mpampiasa azy ka tsy afa-miala na tsy mahalala loatra ny fampiasana banky aza.
Ao no bevohoka sy mareforefo, nefa dia mifanenjika amin'ny mpiasan'ny firaisana.
Ao ny analyses, fanafody, echo-dopler, fanapahana ratsan-tongotra faharoa ankavanana: tsy araka mihintsy ny vola fa mandeha ohatra ny rano
Ao ny aretin'omby antsoina hoe quadrilose, saribao bactérien, saribao symptomatique, colibacilose, fivalanana,
Ao ny avy any an-tsekoly, ao koa ny mbola ho any sy ireo manao fakan-drivotra.
Ao ny entin-tanana, ao ny aranty eny amin'ny talantalana, ary ao ny velarina amin'ny tany.
Ao ny faly, ary tsy vitsy ihany koa ny tezitra
Ao ny famaizana, ao ny fananarana
Ao ny fampiasana azy tsy ara-drariny, ny fanolanana, ny tsy fiahiana, ny fampiasana azy ao an-trano
Ao ny fanaovan-kolikoly, ny tsy fanajana ny fitsipi-pifehezana, ny tsy fanajana ny asa, ny tsy fanarahana ny fomba fanatanterahana ny asa
Ao ny kojakojan-dakozia, ny lamba sy ny fitafiana isan-karazany, ny radio, hatramin'ny kidoro
Ao ny lamba tonta, ny sakafo, ny finday amoron-dalana, ny kojakojan-tokan-trano ary ireo entana efa niasa.
Ao ny mahazo valim-bavaka, ao kosa ireo mbola mila miandry araka ny fandaminan'Andriamanitra
Ao ny mijorojoro, ao ny maka toerana, mipetrapetraka eny amin'ny bozaka
Ao ny mikiky ny vodihazo hatao kitay menaka, ao ny maka bolongan-kazo fotsiny izao.
Ao ny miroboka ao anaty rano miaraka amin'ny angady, ao kosa ny mamily ireny fiara be ireny, mandraoka sy mitaona ny fotaka
Ao ny mitondra kahie, ao ny soloina olon-kafa sy ny sisa
Ao ny mivavaka ao amin'ny fiangonana teo aloha, fa ao kosa ny mivavaka any amin'ny fiangonana vaovao, izay tarihin'ity eveka ity
Ao ny mpangala-jazao ny mpangalatra taovao ny mpisakana sy mpanendaka, ao ny mpamono olona
Ao ny mpiara-monina, ao koa ny havana akaikin'ilay zaza, raha toa ka tsy eo intsony ny ray aman-dreniny, hoy ny mpitsara iray.
Ao ny mpivaro-kapila manjelatra, ny mpivaro-dovia bakoly, fitafiana, kilalao, kiraro, kojakojam-behivavy
Ao ny nanao ny valabe, iandrasana ny omby tsy ho lasan'ny dahalo
Ao ny tia ny mantamanta
Ao ny tsy mahara-baovao, nefa ao koa ny maharaka fa tsy mahazo resaka
Ao ny tsy manao afa-tsy tokan-trano iray isan'andro, fa misy ny mahavita hatrany amin'ny tokan-trano telo any ao anatin'ny iray andro
Ao ny tsy mbola fisian'ny rano amin'ireny toeram-pivoahana sy toeram-pidiovana ireny
Ao ny tsy mitondra tapa-dàlana, ao ny manao fanahy iniana mamaly famerim-bolan'olona, na mampidina ampandehanana mihintsy raha toa ka vaventy ny vola
Ao ny vata fampangatsiahana, ny salon, ny vata fahitalavitra, ny lalimoara sy seza ary latabatra fihinanana
Ao ny vata maintin'ny fandriampahalemana toy ny ao amin'ny faritra Bongolava
Ao ny vavolombelona, ny voarohirohy satria nanondro ny namany izy rehefa tratra
Ao raha hoy ny fomba fiteny izay
Aorian'i Botswana, dia hiatrika ny ekipan'i Côte d'Ivoire, ny elefanta, indray izy ireo ny 8 jona.
Aorian'io fiaraha-mivavaka io koa dia ampianarina ny fomba amam-mpanao maha Malagasy izahay
Aorian'io, hono, vao ny olona tena azo antoka fa mahay mitondra lakana no noheveriny hitondra azy eny ampita
Aorian'io hoy ny antoko mpanohitra sasany eto amintsika vao miroso amin'ny fandinihana ny sata hifehy ny antoko politika
Aorian'izay dia tononina ny tarehi-marika
Aorian'ny 16 Martsa
Aorian'ny fahitana ny asa nataon'ny mpitondra vao manapaka hevitra
Aorian'ny famotorana dia hatolotra ny Fitsarana ny raharaha.
Aorian'ny fanadihadiana medikaly rehetra dia mipetraka ny fanontaniana aminay mpitsabo raha toa ka azo tanterahina ny fandidiana.
Aorian'ny fety vao nipoitra avokoa ny tsy fahasalamana rehetra.
Aorian'ny fialan'ireo mpaka sary eo Analakely dia samy hamonjy ny toerany andavanandro izy ireo toy ny etsy Ambohijatovo, Analakely eo amin'ny tsangambato Ralaimongo sy eo amin'ny kianjan'ny 13 mey
Aorian'ny fihaonan'ny ben'ny tanàna sy ny eo anivon'ny Jirama anio izany vao ho fantatra ny vahaolana amin'ity olan'nytanànan'Antananarivo ity.
Aorian'ny Paska 2009 no hivoahan'ny litorzia nohavaozina
Ao ry zareo no maka rano isasany sy andrahoany sakafo, hoy ity renim-pianakaviana mpivarotra iray
Ao Sava ihany koa dia efa manomboka misy ny olona manaparitaka izany
Ao Tanambe izy no mipetraka ary ny fanefena vy sy fanentsenana ireo fitaovana vita amin'ny plastika no ataony, hanampiana ny vola azon'ny vadiny izay manao fitadiavana hafa, mba hamelomana ny ankohonany.
Ao Toliara efa ho iray volana ny solontenan'ny mpiasa manerana ny nosy no midinika sy mitady marimaritra iraisana amin'ny tompon'andraikitry ny orinasa.
Ao Tsiroanomandidy, dia efa miditra amin'ity fambolena goavana ity ny mpanam-bola eto an-toerana
Apetraho eo akaikin'i Dada
Apetraho mazava ny tena andraikitry ny fokonolona hampandrosoany ny faritra misy azy
Apetraho ny ady hevitra hiasan'ny sain'ny maro
Apetraho ny fanamby goavana, izay hiainga amintsika mianakavy, fa tsy maintsy tafarina ny tanindrazana
Apetraho ny rafitra hitaizana ny ankizy
Apetraho ny resaka politika fa ain'olombelona no vonjena
Apetraka amin'izy ireo ny tetikasa Ivon-toerana ho fanovozam-pahalalana arak'asa sy ho Tsenan'asa hoan'ny tanora.
Apetraka amin'ny renibeny ny zaza dia lasa
apetraka ireny trano natokana hitehirizana vokatra ho an'ny tantsaha ireny
Apetraka mihintsy ny fepetra hanoloan'izay manimba an'ireny fotodrafitr'asa ireny, hoy ihany Rakotomalala Rija.
Apetraka ny dina ifampifehezana hahamora ny fiarovana ny fandriampahalemana eo an-tanana
Apetraka ny hazo aritifisialy hanome endrika ny tanàna, ary na dia kely aza ny hetra miditra ao amin'ity firaisana ity, dia tsy maintsy mandroso ny tanjona
Apetraka ny rafitra maty paika, ahombiazana amin'ny fampandrosoana
Apetraka ny tetika hiadiana amin'ny asan-dahalo
Apetrany eo ny zaitra dia lasa izy mamonjy asa
Apoitran'ny fisavovon'ny fako ny olona mahantra eto andrenivohitra
Ar
Ar 100, Ar 50, ary Ar 10 sandoka no sarona tao amin'ny mpanamboatra izany
Ar 10320 tratra tany Mahitsy
Ar 10 no vidin'ny sary iray mirefy ka ora vitsy dia vita ny sary, saingy ny mpanjifa no lavim-ponenana ka tsy afaka miandry.
Ar 10: vatomamy roa
Ar 1 alina isaky ny olona kosa ny mitaingina lakana
Ar 20 latsaka no tokony ho vidiny eny amin'ny mpaninjara
Ar 20 monja isaky ny mitsabo no aloan'ny marary, izany hoe, raha maharitra 10 andro ny fitsaboana, dia Ar 2 alina no homanina
Ar 20 ny manotra raha Malagasy, ary tafakatra hatrany amin'ny Ar 50 izany ho an'ny vahiny
Ar 3 arivo ny saran-dalana avy ao Toliara raha hihazo an'Ifaty
Ar 40 ny karaman'ny mpanetsa izao
Ar 50 ka hatramin'ny Ar 70 no amarotany ny harendrina iray.
Ar 50 ny fiampitana lakana eny amin'ny digue
Ar 51 tapitrisa no nanamboarana lava-drano 12
Ar 80 ny sarandalana isaky ny fiara
Ara-bakiteny ny hoe tsy takatry ny kely vola
Arabe nihotsaka namela lavaka be
Araben'ny fahaleovan-tena
Feno diky ny vavan-tatatra
Ara-dalàna
Ara-dalàna avokoa izahay
Ara-dalàna avokoa ny anay ny entana amidinay
Ara-dalàna avokoa ny taratasy rehetra nentina nikarakarana izany, satria ny firaisana tsy manome taratasy fahazoan-dalana mihintsy raha tsy ara-dalàna ny fandoavan-ketra, hoy ihany Amable André.
Ara-dalàna ny fahafahana misotro izany.
Arahaba hafa kely anefa no natolony ny mpanjifa raha nitety tokan-trano ry zalahy
Arahaba tratry ny taona na dia omaly tsy niova hatrany aza ny fiainana, indrindra eto amintsika.
Arahana basy avokoa ny fanafihana ka eo indrindra no mahagaga
Arahan'ilay ranombavaka hoe Ray ô, eo ampelatananao, ny fanahiko
Arahi-maso ny famonjena asa
Arahi-maso ny ora ijanonany eo, ka rehefa mivoaka izy vao mandoa vola, arakaraka ny fotoana nijanonany teo, hoy ihany i Tahiana
Arahina rano kely izany sao kenda, ary avoaka indray avy eo
Arahin'asa ny fitoriana ka ho ezahina amin'izany ny hanampiana ny olona eo amin'ny fiainana ara-tsosialy, hoy ihany ny filohany.
Arahin'ny mpitsabo maso akaiky tsara ny fitombon'izy telovavy kely, ary isaky ny roa andro izy no tsy maintsy entina hojerena eny amin'ny toeram-pitsaboana, hoy ny rainy, Samilala.
Araho ny sary.
Araka io fiampangana io tokoa mantsy, dia tsy vitan'ny hoe halatra aman-tapitrisany maro fotsiny ihany no nataon-dry Serge Vazaha sy ny namany tamin'io fanafihana tranon'olona nataony io, fa tena nisy faty olona sy fandratrana olona mihintsy.
Araka io vaovao io, dia ireo mpisolo vava roa vavy no nanao izany
Araka ireny efa nantritranterina ireny dia tsy misy havahana amin'izany
Araka ireny efa voalaza teto ireny mantsy dia manahy ireo mpitandro ny filaminana ny amin'ny mety hisian'ny fifandraisan'iny raharaha iny tamin'ny fitifirana andry Tiana Masiso teny Tsaralalana
Araka ireo mpivaro-tsolika izay nahita maso ny zava-nitranga teo an-toerana dia tany amin'ny misasak'alina tany no nisehoan'ny loza
Araka ireo olona teny an-toerana dia nitety trano mihintsy ilay varatra
Araka ity manamboninahitra ity dia niainga tamin'ny olana ara-politika nisy teto amin'ny firenena, ny taona 191 sy tamin'ny 2002, ny herisetra nataon'ireto zatovo ireto
Araka izany dia afaka hitendrena ny karazan-kira rehetra ity kabosy vaovaon'i Solo Razah ity
Araka izany dia anisan'ny manana izy eo amin'ny tanana
Araka izany dia ilay sazy farany ambony, 15 taona an-tranomaizina, no ho efainy
Araka izany dia maro ny fianakaviana efa mirona amin'ny fihinanana hanikotrana toy ny vomanga sy mangahazo ary katsaka, sns
Araka izany dia miantso ny zanaky ny fiangonana izy ireo, hiara-kiombom-bavaka aminy eny an-toerana.
Araka izany dia toa tsy azo ohanina ny henan'ireny biby matin'ny aretina ireny
Araka izany dia tsy fahefan'ny ben'ny tanàna velively ny fandoavana an'ity tambin-karaman'ny sefom-pokontany ity, izay voalaza fa efa dimy volana izao no tsy voarainy.
Araka izany dia tsy misy miafina amin'ity teratany ity mihintsy ny mombamomba ireto zaza manan-talenta ratsy ireto
Araka izany dia voalaza fa misy ifandraisany tokoa ny vaky trano sy ny loka.
Araka izany fantany tsara ny ao anatiny rehetra
Araka izany, jiolahy hafa mihintsy ireo nanafika taksi-brouse ny zoma alina
Araka izany, manao antso avo amin'ny manampahefana ry zareo mba handefa manampahaizana manokana mikasika ireny biby ireny any an-toerana
Araka izany, miahiahy izahay amin'ny fisian'ny resaka ambadika ao anatin'ity raharaha ity
Araka izany, miangavy sy mangataka fanampiana amin'ireo rehetra malala-tanana izy mba hanolotra izay foy ho fanampiana azy.
Araka izany mitady toerana be olona mifanerasera izy ireo mba hahamora ny asany
Araka izany, nolavin'i Davida Rajaon avokoa ireo fiampangana azy rehetra ireo
Araka izany, sahiran-tsaina mafy izy
Araka izany, saziana 20 volana an-tranomaizina, sazy mihatra ilay nahafaty olona tamin'ny lozam-pifamoivoizana
Araka izany toa manao lalàna ho azy ny delegen'ny tsena Pochard, amin'ny fanomezana alalana ireo mpivarotra kojakojam-pianarana hivarotra ivelan'ny tsena.
Araka izany, tsy sarotra tamin'izy ireo no niditra tao
Araka izay anarana isaloran'ny sekoly niofanan'izy ireo izay dia ny tontolon'ny elektronika sy ny informatika amin'ny antsipirihany no norantovin'ireto mpianatra ireto tao amin'ny sekoly.
Araka izay nampiavaka sy nanavanana azy
araka izay tanjak'ilay takamoa akory fa mitsipozipozy dia maty avy eo.
Araka ny andiny faha 18 ao anatin'ny didim-pitondrana laharana faha 2007-151 tamin'ny 19 febroary 2007, dia ny kitampom-bolam-panjakana no manefa ny tambin-karama isam-bolan'ny sefom-pokontany, hoy izy ireo
Araka ny baiko azon'izy ireo avy any Antananarivo dia consigné ny fonja tao anatin'ny andro maromaro izay
Araka ny baiko nomen'ny Sous-Prefet any an-toerana dia avela hanarina ny voina rehetra aloha ny mponina vao hatao ny fanadihadiana sy ny famotorana.
Araka ny didim-pitsarana nivoaka tamin'ny 13 novambra 2007, sy ny grose mifanaraka amin'izany nivoaka ny 12 martsa 2008 lasa teo, dia esorina tsy ho eo amin'ny toerana maha talen'ny Sekoly Pantekotista azy intsony Andriamatoa Razafimpianarana Joro Harinosy
Araka ny dina mifehy ny jado moa dia tsy maintsy miambina miaraka amin'ny fokonolona izay olona mivezivezy amin'ny alina kanefa tsy manana karatra ary tsy avela manohy ny diany.
Araka ny dokotera dia vao haingana no napetraka teo io zaza rano io.
Araka ny efa nambara an-gazety teto omaly, dia efa hita ilay zaza nolazaina fa dobo andrano novonoin'ny namany teny Dorodosy
Araka ny efa nambara tamintsika teto omaly, dia hita teny Tsaramasoandro, ao anatin'ny fokontany Ambohimahitsy no nahitana ny fatin'Andriamatoa Cécilien Aurélien, talen'ny Fisafoana ny ati-tany teo anivon'ny minisiteran'ny Ati-tany, izay tsy hita nanomboka ny 10 oktobra 2007.
Araka ny efa nambara teto mantsy dia tsy hafa ny olona voarohirohy ho nahavanon-doza tamin'ity raharaha ity, fa ny zanak'ireto dokotera ireto faravavy ihany
Araka ny efa nanazavan'ny contrôleur jeneraly Talbot Antonin, tale jeneralin'ny polisim-pirenena azy moa, dia anisany ipetrahan'ny ahiahy amin'iny zava-nitranga iny, ny raharaha teny Tsaralalàna, ankoatra ny fikarohana samihafa, indrindra izay tompon'antoka tamin'izany
Araka ny efa nitaterana azy tamin'ny lahatsoratra tany aloha, dia efa taona roa izy ireo no niaraka sy nifankatia
Araka ny efa nitaterana azy teto omaly dia fiara mpitatitra olona miisa roa no nosakan'ny jiolahy
Araka ny efa nosoratana teto omaly dia tamin'ny alatsinainy teo no natao tany Ambatolampy ny fitsarana ireo ankizy miisa 37 voarohirohy ho nanao heloka maromaro tany Antsiranana, ary nanangana fikambanan-jiolahy
Araka ny efa notaterina teto amin'ny gazety dia nisy ny vonoan'olona roa nisesy tao anatin'ny indray alina monja teny amin'ny piste Vatofotsy sy teny Mahazoarivo Avaratra Antsirabe, ny sabotsy 28 septambra lasa teo.Taorian'ny fanadihadiana nataon'ny polisim-pirenena dia nisy olona efa-dahy nosamborina izay nahiana ho nahavanona ny loza teo Mahazoarivo avaratra.Rehefa natolotra ny fampanoavana izy ireo dia notanana amponja vonjimaika ny roalahy ary nahazo fahafahana vonjimaika ny roa sisa.Mbola mitohy, araka izany, ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana momba ilay teny Vatofotsy,ary miandry ny fotoam-pitsarana ireo efa voasambotra.Nanamarika ny avy ao amin'ny mpitandro ny filaminana Antsirabe fa tsy tokony hampikorontana ny saim-bahoaka ny toy ireny satria tranga mpiseho amin'ny tanàn-dehibe,na izany aza anefa dia manamafy ny fisafoana matetika na antoandro na alina ireo toerana izay heverina fa mafampana.
Araka ny efa voalaza anefa, maro ny olona
Araka ny efa voalaza dia raharahana zava-mahadomelina no nahavoarohirohy azy roa lahy ireo
Araka ny efa voalaza, efa nijoalajola ny lela afo vao taitra ny iray tanàna
Araka ny efa voalaza etsy ambony, dia antsy no nanapahany ny tendan'ireo zaza.
Araka ny efa voalaza tery aloha dia anisan'ny fitaovam-piadiana tena mahery vaika ity bala ity
Araka ny efa voalaza tery aloha dia jiolahy efa fanta-daza eo anivon'ny mpitandro ny filaminana raha i Serge Vazaha
Araka ny efa voalaza tery aloha, dia mpivady tratra alina teny Ambohijatovo no nendahin'izy fito lahy ireto
Araka ny efa voalaza tery aloha, dia olona efatra no indray namoy ny ainy tamin'iny raharaha iny
Araka ny efa voalaza teto amin'ity gazety ity, dia in-13 no lasa mivoaka any ivelany ny filoha malagasy tao anatin'ny roa volana monja.
Araka ny efa voasoratra ery ambony, ny dimy tamin'ireo voampanga ihany no teny Anosy
Araka ny efa voasoratra ery ambony, tsy maintsy ny fokonolona miara-mientana vao afaka nisambotra ity mpanao barofo ity
Araka ny fahafantaran'ny manodidina, dia niteraka roa ity renim-pianakaviana ity, ary nitaiza kely izy vao haingana, vetivety teo anefa tsy nisy zaza indray teny aminy
Araka ny fahazoana azy dia mifaninana mafy loatra ny sakafom-biby sy ny sakafon'ny olona hany ka saozanina foana ny biby fiompy
Araka ny fahitan'i Andry Rajoelina azy dia voalaza fa nanakorontana ny fandriampahalemana teto amin'ny tanànan'Antananarivo ny fandefasana oronan-tsary iray
Araka ny faminaniany tamin'ny voalohan'ny taona teo dia hisy olo-malaza ho faty eto amintsika
Araka ny fanadihadiana natao, dia milaza ho manana trano fakan-tsary matihanina eny Ampandrana ity teratany vahiny ity; ary ilainy amin'ny asany ireo sary ireo
Araka ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana, dia jiolahy avy any Amboasary any izy ireo ary mety ho anisan'ireo manao fanafihana mitam-piadiana any an-toerana.
Araka ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana dia mpiray tendro akaiky amin'I Dorick izy roalahy voasambotra ireo.
Araka ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana dia ity Olivier voasambotra omaly ity no isan'ny nitifitra ireo mpitandro ny filaminana teny Antsalovana
Araka ny fanadihadihana dia io ramatoa io no nitarika ny olona hanao fandrobana
Araka ny fanambaran'ilay mpitandro ny filaminana tompom-basy dia raha avy nanao servisy iny izy ka hamonjy fodiana dia niditra tao amina trano fisotroana hanala harerahana
Araka ny fanampim-baovao azonay dia anisan'ireo jiolahy nitifitra mpitandro ny filaminana roa tetsy Andravoahangy i Tita tamin'ny taon-dasa iny
Araka ny fanampim-baovao azonay, dia vokatry ny hamandoana avy amin'ny trano fivoahana tsy lavitra ilay trano misy rihana no nampihotsaka ity trano teny Ambohimanarina ity
Araka ny fanangonam-baovao teny an-toerana dia tranona Diplaomaty ilay nisy nanafika
Araka ny fanapahan-kevitra noraisin'ny filankevipitantanan'ny orinasa Hasyma dia miroso amin'ny dingana fampihenana ny isan'ny mpiasa izy
Araka ny fanazavana avy amin'ny pôlisy, dia nivadihany ireo mpiara-miasa taminy
Araka ny fanazavana azo dia fanomezana avy tany amin'ny fiadidiana ny filohan'ny Repoblika izy ireo
Araka ny fanazavana azo teo anivon'ny mpitandro ny filaminana dia mpiasan'ny an-tselika ao amin'ny orinasa Jirama izy roalahy ireto ary tamin'izany no nahazoan'izy ireo ny anton-taratasin'ny orinasa
Araka ny fanazavana nampitain'ny teo anivon'ny zandarimariam-pirenena dia vokatry ny fandehanana mafy loatra nataon'ny mpamilin'ity fiara kely iray no nahatonga ny loza mahatsiravina nitranga tao Andranonahoatra, fokontanin'Ambohimanarivo, Antsirabe I, ny 7 desambra teo
Araka ny fanazavana nataon'olona sasantsasany nahita azy talohan'ny nahafatesany dia vazaha teratany frantsay no nitondra azy tamin'ny môtô, tamin'ny sabotsy lasa teo
Araka ny fanazavana nomen'Andriamatoa Ranaivo Jean Louis lehiben'ny tetik'asa CREJ eo anivon'ny EMDH dia tsy hifaninana amin'ny sampandraharahan'ny asa akory ny EMDH raha nanorina ny CREJ
Araka ny fanazavàna nomen'ny Pastora Rakotomanana Jean Rousel, Filohan'io fikambanana io, dia miisa 35 amin'izao fotoana izao ny zaza tezaina ao
Araka ny fanazavana nomen'ny tale jeneralin'ny orinasa Sogecoa, Liu Gnoziax, izay miandraikitra ny fananganana ny trano, dia avy amin'ny fifandraisan'ny tariby mitondra herinaratra tao amin'io lakavy io no nahatonga ny haintrano
Araka ny fanazavan-dRakotoniaina Andria-nirina Jean Baptiste, antsoina hoe Dida, mpivarotra kodiarana eny Ambodivona, dia mandeha tokoa ny tsenan'ny kodiarana efa niasa
Araka ny fanazavan'i Nalisoa Ravalitera, isan'ireo mpikambana ao amin'ny Akademia malagasy, dia saika mivalampatra amin'io SMS io avokoa amin'izao fotoana izao ny fifandraisan'ny olona rehetra.
Araka ny fanazavan'i Ravaoniriana Hajasoa, mpivarotra ireny fitafiana efa niasa avy any ivelany ireny, dia mbola azoazo ihany aloha amin'izao fiandohan'ny ririnina izao ny vidin'ny akanjo mafana
Araka ny fanazavan'ireo mpivarotra voaroaka, dia misy ireo mpivarotra tsy voakitika tamin'ity fandaminana natao omaly ity, na dia samy nilahatra teny amin'ny sisin-dalana nisy azy ireo aza
Araka ny fanazavan'ireo nanatri-maso dia teo ampiampitana ilay lehilahy no voafaoka
Araka ny fanazavan'ireo olona teny an-toerana dia afon-dabozia tao andoha fandriana no nampirehitra ny trano
Araka ny fanazavan'ireo tompon'andraikitry ny filaminana tamin'ny mpanao gazety momba ity fitaovam-piadiana ity, dia natokana ho an'ny mpitandro ny filaminana irery ihany itony fitaovam-piadiana itony
Araka ny fanazavan'ireto mpividy vy ireto dia asa fivelomana hitany vao haingana izy ity.
Araka ny fanazavan'ny dadatoany dia tsy tafiditra tao ampianarana izy roalahy, tamin'io
Araka ny fanazavan'ny filohan'ny fikambanana Fifafi azy, Rakotonirina Emanuel, dia tsara ny vokatra
Araka ny fanazavan'ny filohan'ny klioban'ny fitoriana ny Filazantsara eo anivon'ny fiangonana advantista, Rakotoarisoa Jean Luc, dia zava-dehibe tokoa ary tsy azo hamaivanina ny fitoriana ny Filazantara, raha hikatsaka ny asa fampandrosoana ny firenena.
Araka ny fanazavan'ny kolonely Ravalomanana Richard, dia izy ireo mihintsy aza no anisan'ny mpampiofana ireo zatovo ao Antsiranana amin'ny fanaovana asan-jiolahy.
Araka ny fanazavan'ny lehiben'ny sampan-draharahan'ny tsena eto Antananarivo renivohitra, Radaoroson Arsène, dia efa misy ary vonona ny toerana hametrahana an'ireo mpivarotra rehetra ireo
Araka ny fanazavan'ny mpahay azy, fandrika tsy azo hialana koa ny toerana avy nangalana fasika
Araka ny fanazavan'ny mpikaroka, dia fanasana hanatitra ny atotan-taratasy milazalaza ny tantaran'ny fikarohana, ny fanandramana efa nataony ary ny fitiliana tontosany no voarainy
Araka ny fanazavan'ny pastera Rahaingonjanahary Rodolphe, filohany, dia olona dimy izy ireo no niaraka namorona ny tarika tany am-boalohany ary amin'izao fotoana izao dia efa tafakatra 13 ny isany
Araka ny fanazavan'ny pastora Randrianera Jean Théodore, mpitandrina ao aminy, dia Rainiketamanga no nanangana an'ity trano fiangonana ity.
Araka ny fanazavan'ny profesora Lalatiana Andriamanarivo, izay miandraikitra ny fikarakarana sy ny fitsaboana ireto zazakely ireto, dia mba hahafahan'ireo zaza ireo mitombo tsara no antony namindrana azy.
Araka ny fanazavan'ny talen'ity hopitaly ity, ny Dr Andriamiarina Bruno, dia zava-dehibe tokoa ny fanaovana ny fitiliana satria miankina aminy no afahafahana mandray fanapahan-kevitra amin'ny handidiana azy
Araka ny fanazavan'ny tomponandraikitra iray avy ao amin'ny mpamonjy voina, dia efa nivoaka tety amin'ny varavarankely, ary efa saika nahazo ilay andrin-jiron'ny Jirama ny lelan'afo tamin'ny fotoana nahatongavan'izy ireo teny
Araka ny fandinihan'ny mpitandro ny filaminana anefa, dia mety ho nohanin'ny voalavo tao ampisoko tao ny maso sy ny tanan'ity olona ity.
Araka ny fandinihan'ny mpitandro ny filaminana ny razana dia efa maty izy no natsipy tany anaty rano
Araka ny fandroson'ny fotoana no mampidina ny vidin'ny sainam-pirenena entin'ny mpivarotra
Araka ny fantatra dia anisan'ny manampy ny mpitondra fanjakana betsaka ny tompon'andraikitry ny Clinique, nefa amin'ny zavatra mandalo amin'ny izao dia tsy nisy na iray aza hatramin'ny omaly ny nitsidika azy ireo
Araka ny fantatra dia efa fanintelony niova mpanofa ity trano ity hatramin'izay nitsanganany teto Ampefiloha
Araka ny fantatra dia efa nanomboka tsy nipetraka tao intsony ny olona satria efa fotoana elaela ihany ilay trano no nahitana tresaka
Araka ny fantatra dia efa nisy fahasimbana izy io tamin'ny herinandro lasa teo, nihotsaka ary efa nandratra olona
Araka ny fantatra dia efa tamin'ny alahady teo no tsy hitan'ny fianakaviany ity olona ity
Araka ny fantatra dia efa tamin'ny taona 1958 no vita ity trano ity
Araka ny fantatra dia eo amin'ny iraika amby telopolo taona eo ho eo ity lehilahy maty ity ary jiolahy roa no nahavanona izao vono olona izao
Araka ny fantatra dia fady kisoa iny lakandranon'i Pangalana iny
Araka ny fantatra dia fandehanana mafy no niteraka ny loza
Araka ny fantatra dia hadinon'ity miaramila ity ny nanala ny chargeur-ny basiny ka dia izay no antony nahalasa tsy nahy ny fitifirany
Araka ny fantatra, dia manodidina ny Ar
Araka ny fantatra dia maro ny mpivarotra eo amin'io Esplanade io no lay fotsiny no velarina hivarotana, kanefa kosa maro koa ireo trano andrasan'ny mpiambina ihany amin'ny alina.
Araka ny fantatra dia mbola vitsy ny mahafantatra ny fisian'ity lalàm-piofanana ity eto Madagasikara
Araka ny fantatra dia misy rohim-pihavanana amin'ireto olona ireto
Araka ny fantatra, dia misy rohim-pihavanana eo amin'izy ireo
Araka ny fantatra dia mitrandraka vato miaraka amin'olona maro any Ambatofinandrahana ity lehilahy ity.
Araka ny fantatra dia mizara sokajy roa izy ireto eo ampanatanterahana ny asa ratsiny
Araka ny fantatra dia nandeha nilomano tao anatin'io lavaka io izy roalahy ireo
Araka ny fantatra dia nentin'ireto mpaka an-keriny teny Voajanahary izy roa ary nampidirina tanaty trano
Araka ny fantatra dia nentin'ny rano ity olona ity
Araka ny fantatra, dia nitondra galona ana manamboninahitra ny iray tamin'izy ireo
Araka ny fantatra dia nonina tany Ampanihy ity lehilahy ity
Araka ny fantatra dia olona efatra no nanao be sisika niditra ny trano
Araka ny fantatra dia renim-pianakaviana iray mipetraka any Sabotsy Namehana no tompon'ilay fahitra.
Araka ny fantatra dia teo amin'ny Ar
Araka ny fantatra dia toa afaka namonjy ny toerana nisy azy ihany ireo mpitandro ny filaminana ireo.
Araka ny fantatra dia toa nasain'ilay namany nandeha izy.
Araka ny fantatra dia toerana misy mercure any ary hitrandraka izany no nahatongavany
Araka ny fantatra dia tokony ho tamin'ny 2 ora maraina izy ireo no nianika rindrina ary nivoaka avy eo amin'ny fefy vy
Araka ny fantatra dia tsy misy fiara mpitatitra mandeha any ambanivohitra rehetra any
Araka ny fantatra dia tsy nanam-bola izy ireo fa tsy nisy karama ka izany no nahatonga azy hiady fasan'olona
Araka ny fantatra, dia tsy nanandrana nandositra akory izy rehefa avy nitoraka
Araka ny fantatra dia tsy nianatra izy telo lahy ireo tamin'io fotoana io
Araka ny fantatra dia tsy tonga teny Iavoloha ny depiote Jao Jean, Chirack, ny hafa kosa tonga teny ihany
Araka ny fantatra dia tsy vao izao ity hotely ity no nidiran'ny jiolahy.
Araka ny fantatra mantsy dia misy teny miafina ny vata fitehirizam-bola ao amin'ny banky
Araka ny fantatra moa dia tsy hohazonina ao amin'ny fonjan'Antanimora ireto zatovo avy any Antsiranana ireto fa hafindra eny amin'ny fonjan'i Tsiafahy
Araka ny fantatra, saika hividianany zavatra teny amin'ny seranana ireo vola ireo
Araka ny fantatra, vao niainga avy aty Antananarivo ny fiara nitondra ilay mpividy omby dia efa nahatsinjo fa nisy nanaraka
Araka ny fifanarahan'i Madagasikara amin'ireny firenena mampiditra entana ireny no mampihena na manafoana ny haban-tseranana
Araka ny fikarohana iraisam-pirenena, dia voambara fa ny tenin'ny reny no teny mora sady mandaitra indrindra ampiasaina ho fampitana ny fampianarana any an-tsekoly
Araka ny filazan-dramatoa io, dia efa ela no nahitany fihetsika hafahafa teo amin'ity vadiny
Araka ny filazan'ilay lehilahy, dia efa hatreny amin'iny lalan'Ambohijatovo iny ny lehilahy no nahatsikaritra fa misy bandy anankiroa manaraka azy
Araka ny filazan'ilay mpamily, dia vao aler hono izy amin'io fotoana io
Araka ny filazan'ilay rafozany dia nifandray tendro tamin'ny tarik'i Titakely, jiolahy nampihorohoro iny faritra Ambanidia iny, io vinantony io
Araka ny filazan'Ingahy delege ihany dia tao amin'ny tsena fivarotany no niandohan'ny afo
Araka ny filazan'ireo izay nahita, nanala kiraro ilay izy nefa mahery vaika ny herinaratra amin'ilay toerana
Araka ny filazan'ireo mpitatitra anefa, tsy nampidirina foriera akory ireo fiara ireo fa nalaina fotsiny ny vola.
Araka ny filazan'ireo nahita ny fisehoan'ny loza dia maty teo noho eo ireto mpianaka ireto.
Araka ny filazan'ireo nahita ny loza dia tafapitika lavitra ilay lehilahy
Araka ny filazan'ireo nanatri-maso dia nandeha mafy loatra ilay fiara 4x4
Araka ny filazan'ireo nanatri-maso dia nipoaka ny compteur ao amin'ny biraon'ny tsena
Araka ny filazan'ireo olona niaraka taminy tao an-trano, tetsy amin'ny Cité-n'ny miaramila Nanisana aloha dia nitsambikina avy eo am-baravarankely izy
Araka ny filazan'ireo voa, henan'omby sy anana ny laoka tamin'izay.
Araka ny filazan'ity tomponandraikitra ity ihany dia somary nisy fahasarotana ny fiantsoana an-tariby an'ireo mpamonjy voina ireo tamin'io fotoana io
Araka ny filazan'izy ireo dia Sinoa no nampanao izany fefy izany
Araka ny filazan'ny delegen'ny tsena ao dia tafakatra hatrany amin'ny 10 tapitrisa Ar
Araka ny filazan'ny fianakaviana dia efa tsy nody ity olona ity ny zoma
Araka ny filazan'ny mpitandro ny filaminana, dia toa mpanendaka avy aty Antananarivo ihany no midina any ary efa manomboka fantapantatra ny momba azy ireo.
Araka ny filazan'ny olona, dia noho ny hakiviana no nitarika azy hamoy fo
Araka ny filazan'ny Pasitora Jym dia tantara efa ela ity raharaha ity, ary io Andriamatoa Joro io dia efa nalan'ny Ministeran'ny Fampianarana tsy ho tale intsony, tamin'ny volana aprily 2004, fa mbola nisisika ihany
Araka ny filazan'ny vavolombelona sasany dia toa niahotra ilay tovolahy teo afovoan'ny arabe rehefa nahita ny fiara tamy
Araka ny filazan'ny zanany ihany, omaly efa ho tolakandro vao afaka nisokatra ny masony.
Araka ny filazany dia amin'ny 9 ora sy sasany eo izy no manomboka midina eny an-tsena ary eo amin'ny 3 ora antoandro eo ihany dia efa mahalany entana.
Araka ny filazany dia nisy fiara nanenjika, hono, izy tamin'io alina io
Araka ny filazany dia nisy namaha izany fiara izany ary very ny sakaosiny roa nisy zavatra marobe, ka anisan'izany ny seky roa, ny iray nisy raviny efatra ary ny faharoa mbola tsy nokitihina mihintsy
Araka ny filazany, dia ny vola hofan-trano nangonin'ilay Karàna no saika hangalariny tao.
Araka ny filazany ihany koa dia ohatra ny olona handeha hitsabo ireny ihany izy ireo, ka tsy nahataitra ny olona manodidina.
Araka ny filazany ihany, sambany nisy endaka sahala amin'izao tamin'iny faritra fandehanany iny.
Araka ny filazany, na dia ny tokan-trano heverina ho tsy manan-katao firy aza, rehefa mividy fitaovana dia efa mahatakatra an'ireny fitaovana fandefasana CD ireny
Araka ny filazany tamin'ny famotorana natao azy dia tsy zakan'izy ireo ny fitenenana natao azy ka izany no antony nandosirany.
Araka ny fitantaran'Andriamatoa Randriamany Jean Dieudoné tompon'ny fivarotana trondromaina, niharan'ny fahavoazana dia fotoana tsy fisian'ny mpivarotra misokatra intsony izany amin'ny 8 ora alina izany, ka efa namono ny afo ny mpamonjy voina vao nantsoina any an-tranony eny akaikin'ny làlamby ry zareo, ary entana efa kilan'ny afo no novantanina
Araka ny fitantaran'ireo ankizy dia ramatoa iray no nanome betsabetsa azy ireo
Araka ny fitantaran'ireo nanatri-maso dia efa-dahy izy ireo no niara-niampita ny arabe, izay samy mpanao hiragasy avy any Arivonimamo avokoa
Araka ny fitantaran'ireo niharam-boina, dia nanao fanamiana miaramila ireo mpanafika ary mitondra ny grady komandà mihintsy aza ny iray tamin'izy ireo.
Araka ny fitantaran'ireo niharam-boina, dia niditra an-keriny tao amin'ilay trano fivarotana ireo jiolahy
Araka ny fitantaran'ireo niharam-boina mantsy dia manao fanamiana ara-dalàna izy ireo, eny fa na ny fihetsiny aza dia tena fihetsik'ireny mpitandro ny filaminana manakan-dalana ireny
Araka ny fitantaran'ny sasany, dia fofona lamba may no re tamin'ny voalohany
Araka ny fitantarany, efa teny an-tanety ny tongony iray, fa ny faharoa, izay nokaikerin'ny voay, mbola teo ambony tetezana
Araka ny fitantarany sy ny horonan-tsary nentiny nanaporofoana ny zava-niseho dia nahazo ny sarin'ny ao Ambondrombe izy ireo
Araka ny fizahana nataon'ireo tompon'andraikitra dia sempotry ny setroka avy tamin'ny afon-tsaribao tao an-tranony ity tovolahy ity ka izay no nahafaty azy.
Araka ny fizahana nataon'ny dokotera dia vaky ny lohany
Araka ny fizahana nataon'ny dokotera sy ny zandary dia mety ho nisy namono io lehilahy io
Araka ny hafatra izay napetrany, dia efa nody ho vovoka ny 1 Aogositra ny vatany ary ny Fisaorana sy ny Fiderana an'Andriamanitra dia notontosaina ny Sabotsy 2 Aogositra 2008 tao amin'ny Chapele Breck School Mineapolis.
Araka ny lahatsoratra izay efa notaterina teto tamin'ny herinandro lasa teo, mikasika ilay hoe fanafihan'ny jiolahy ny tranon'ny ben'ny tanàna tao Sahanivotry Tsarahonenana,dia fantatra fa nisy dimy lahy voasambotra ary efa niakatra teny amin'ny fampanoavana ny Alakamisy teo ka notanana amponja vonjimaika ny roalahy ary nahazo fahafahana vonjy maika ny telo sisa
Araka ny lalàna iraisam-pirenena mifehy ny fifamoivoizana an'habakabaka, dia tsy azo atao mihintsy ny mifoka sigara anaty fiaramanidina.
Araka ny loharanom-baovao akaiky ny mpitandro ny filaminana dia manao taratasim-bola sy taratasy hosoka izy milaza fa haloan'ny mpividy tsikelikely ny vola nefa efa azony avokoa izany mody manatitra kely any amin'ny orinasa izy mba tsy hampisy fanahiana ny lehibeny nitambatambatra ny vola dia iny izy no tsy hita
Araka ny loharanom-baovao dia olona matanjaka miisa valo be izao no niandry azy tany an-toerana, tamin'ny fotoana nampisy ilay tranga
Araka ny loharanom-baovao dia sady mandrahona amin'ny basim-borona, sy ny lefona no sady mamono ireto mpamaky vala ireto
Araka ny maha mpitsondroka azy anefa, toa natahotra ireo ankizy nahita ity zavatra ka tsy niandry teo fa lasa nandositra.
Araka ny maha sefo azy dia voalaza fa mora aminy ny mivarotra ireo omby halatra, na koa mamadika izany ho hena
Araka ny maha-tolotra azy, dia hihena hatramin'ny 25 ny sarany rehetra tokony haloa amin'ny fanondranana
Araka ny mahazatra ireo mpandray karama isam-bolana dia ny hahatongavan'ny faran'ny volana ihany no nahamaika nanesorana ireo trosa niavosa, saingy misento ihany mieritreritra hoe Rahoviana indray ny faran'ny volana manaraka?
Fohy indrindra ity volana febroary ity ka asa raha hahatody na tsia.
Araka ny mpitsabo dia misy faritra mangana voadona mafy ambonin'ny kibony
Araka ny mpitsabo dia vokatry ny aretina nitaiza azy no nahatonga ny fahafatesany.
Araka ny mpitsabo nizaha ny razana teny dia efa maty dimy andro eo izy io
Araka ny mponina eny an-toerana dia efa am-bolana maro mihintsy izy io no potika
Araka ny nahazatra hatramin'izay dia ny fiara mpitatitra no mandoa vola ar 50 isaky ny fiara, karaman'ireo tanora.
Araka ny nambaran'Andriamatoa Ludget, contrôleur servisy Tanora, ao amin'ny Sécurité STS, dia mpiasa efa avy niasa tao amin'ity mangazay ity ihany ny iray amin'ireo
Araka ny nambaran'i Gégé dia ny vola no tsy ampy raha ho an'ny mpamokatra sarimihetsika eto an-toerana satria raha ny mpilalao malagasy hoy izy no alefa hilalao film any ivelany ka hiara hilalao amin'ireo mpilalao vahiny malaza dia tsy hitany izay mety elanelana
Araka ny nambaran'ilay maorisiana dia ireo no mpamatsy rongony sy zava-mahadomelina azy
Araka ny nambaran'ilay mpanampy ny mpamily izay tsy dia naninona firy, dia avy naka zava-pisotro avy any amin'ny orinasa STAR hotsinjaraina eny amin'ny mpaninjara eny Ambohitrarahaba izy ireo no izao niharam-boina izao
Araka ny nambaran'ilay mpanofa trano tao ambany dia tamin'ny 8 ora alina tany ho any izy no nahatsirakitra ilay trano vaky toa mitady hirodana
Araka ny nambaran'ilay mpiambina dia telo lahy ireo jiolahy no nanafika tao amin'ilay toerana izay nambenany, voalazany ary fa nitondra jerikanina isanisany ireto mpangalatra ireto mba hamatraran'izy ireo ny solika tamina Kamiao roa izay nijanona tao amin'ny toerana nambenany
Araka ny nambaran'ireo mpiara-miasa aminy dia votsotra ny fehikibo nitazona azy ka izay no nahatonga ny fianjerany
Araka ny nambaran'ireo mpikarakara ny lanonana tao Ihosy, ny harivan'ny alahady teo, dia vokatry ny fifanosehana teo am-bavahady tamin'ny firavana no nahatonga iny loza iny
Araka ny nambaran'ireo mpivarotra mpigrevy ary fa efa iray volana izay ry zareo no tsy navela nivarotra amin'iny sisin-dalana Behoririka iny.Mpivarotra miisa 150 eo ho eo ry zareo no nifanandrina tamin'ireo lehilahy ampolony mpiasan'ny fokontany Behoririka
Araka ny nambaran'ireo namany dia miasa ao Mahamasina izy, ary somary nisy olana teo aminy sy ilay rain-janany
Araka ny nambaran'ity mpivarotra mantsy dia nisy vehivavy iray nividy pataloha teo aminy, tamin'ny vidiny Ar 4.0
Araka ny nambaran'izy ireo dia efa tany amin'ny herinandro mahery tany no nahafaty ilay vehivavy
Araka ny nambaran'izy ireo, dia manodidina ny 340 amin'izao fotoana izao ireo nandoa ny latsakemboka any amin'ny OMDA
Araka ny nambaran'izy ireo dia: nijanona tany afovoan-dranomasina i TROPICANA I, nandatsaka vatofantsika, saingy tamin'ny fari-dranomasina lalimbe ka asa na teo no nahatonga ny loza.
Araka ny nambaran'izy ireo tamin'ny lehiben'ny fokontany dia ny hahafaty azy mihintsy no tena tadiavina
Arakany nambaran'ny dia mbola kely ny afo dia efa tonga teny an-toerana izy ireo hamono ny azy saingy tsy navelan'ity rangahy frantsay ity niditra ny vahoaka
Araka ny nambaran'ny dokoteram-biby tonga avy taty Ampandrianomby dia azo ohanina tsara ny nofon'ny omby matin'io aretina io saingy ny taovany kosa no tsy maintsy alevina.
Araka ny nambaran'ny dokotera tomponandraikitra voalohany amin'ny fahasalamana any an-toerana, dia mbola tsy voaporofo hatramin'izao fa noho ny fihinanany an'io fanafody io no nahafaty azy
Araka ny nambaran'ny fianakaviany, dia efa tamin'ny alahady 23 novambra lasa teo no tsy hita izy
Araka ny nambaran'ny fianakaviany, dia hatao veloma farany eny amin'ny FJKM Faravohitra ny razana alohan'ny andevenana azy eny amin'ny fasam-pianakaviana ao Anjanahary.
Araka ny nambaran'ny fianakaviany dia manana aretina androbe sy mifanintona io tovolahy io, ka angamba nihetsika ilay aretina ka izany no nahatonga izao fianjerany izao
Araka ny nambaran'ny filoham-pokontanin'Antohomadinika, Ramarojaona Théophile, dia poa-basy tsy latsaky ny enina no henon'izy ireo teny an-toerana, tsy lavitra ny tranony moa no misy ny paositry ny mpitandro ny filaminana sy ny biraom-pokontany mifanila aminy
Araka ny nambaran'ny filohan'ny bazary Nordin dia mbola mahatratra arivo mahery amin'izao fotoana izao ireo olona sahirana mafy vokatra iny loza iny
Araka ny nambaran'ny lefitry ny ben'ny tanànan'i Ranohira, Radany Manahira Pascal dia mitentim-bidy 51 tapitrisa Ariary ireo lava-drano manara-penitra vaovao izay napetraka isaky ny faritry ny toeram-pitrandrahana vato miisa 12.
Araka ny nambaran'ny lehiben'ny fokontany Scama Bekamisy Albert dia dia miaramila frantsay efa misotro ronono ary mpanamboatra fitaovam-piadiana no asan'io rangahy io
Araka ny nambaran'ny manodidina, dia tsy mba mandray irony zava-pisotro mahamamo ireny izy roa lahy
Araka ny nambaran'ny minisitra Randriarimanana Harison dia mpandraharaha manana fahazoan-dalana avy amin'ny minisitera no tompon'ireo biby ireo
Araka ny nambaran'ny mpanatontosa ity horonan-tsary ity dia tantara notsoahina avy tamin'ny tantara tena nisy izy ity
Araka ny nambaran'ny mpitandro ny filaminana dia sady mamo no tsy manana taratasy fahazoana mitondra fiarakodia ity mpamily nahafaty olona ity
Araka ny nambaran'ny mpitarika ny antoko, Beza Seramila, dia efa vonona ny mpikambana rehetra, ary efa tonga tany an-toerana avokoa ny mpikambana avy amin'ireo faritra 2
Araka ny nambaran'ny mpitondra isan-tsokajiny, dia tsy dia hisy fiantraikany loatra aty amin'ny toekarena malagasy ilay krizy any amin'ny tany mandroso amin'izao fotoana izao
Araka ny nambaran'ny mpivaron-kena iray dia ny mpihinana mihintsy no matahotra, na efa tsy zatra intsony angaha
Araka ny nambaran'ny mpivarotra dia olona roa izy ireo no tao anaty trano fivarotana, miaramila tantsambo karana
Araka ny nambaran'ny mpivarotra hafa tao Andravoahangy dia efa maro no lasibatr'izy mivady mpisoloky ireto
Araka ny nambaran'ny mponina eny amin'ny manodidina dia toerana filalaovan'ny ankizy ity toerana nahavoa azy ity
Araka ny nambaran'ny nanatri-maso dia nandona béton mitsatoka amin'ny sisin-dalana ankavia ilay fiara, ka nianga ambony ary nivadika rehefa avy nikipilipily
Araka ny nambaran'ny rainy dia tsy dia manana olana loatra izay na eo amin'ny lafiny arak'asa na eo anivon'ny fianakaviany, ary indrindra indrindra ny lafiny ara-pitiavana.
Araka ny nambaran'ny tomponandraikitra iray avy ao amin'ny polisim-pirenena dia ho henjana ny sazy miandry azy roalahy ireto ary tsy hisy fandeferana mihintsy
Araka ny nambaran'ny vavolombelona dia taratry ny jiroben'ilay fiara nifanena taminy ilay mpamily ka tsy nahita lalana ary izao latsaka tany ambany tetezana izao
Araka ny nambarany dia nanome toro hevitra teknika vitsivitsy an'ireo ao anatin'ny tontolon'ny sarimihetsika i Jim Carey.
Araka ny nambarany dia nariany ao anatin'ny farihin'i Behoririka ny finday avy nifampiresahana tamin'ireo mpanafika
Araka ny nambarany ihany dia tsy nazoana nametraka fiaraha-miasa tena matotra aloha ity fiahaonana ity satria tsy dia ny sarimihetsika loatra no nahatongavany teto
Araka ny nambarany nandritry ny famotorana dia gasoil avy any anaty sambo ireo ary saika hamidy amin'olon-tsotra ao an-tanana
Araka ny nambarany tamin'ireo zandary, dia iraka ihany izy saingy tsy mbola nambarany ny olona naniraka azy hatramin'izao
Araka ny nanoratana azy teto, nisy ny fahavakisan'ny fonja tany Antsohihy, gadra sivy no lasa
Araka ny nolazain'ilay ramatoa nitory azy dia tsy ny fisolokiana ihany no iampangana ity vazaha ity fa eo koa ny fanodinkodinam-bola tany amin'ny banky foibe tany Manakara
Araka ny nolazain'izy ireo dia avy any Nosy be ireo rongony ireo ary saika haondrana any ivelany.
Araka ny nolazain'ny tompony dia nisy vola Ar 1500 tao anatiny
Araka ny resaka nifanaovana tamin'ny ben'ny tanàna, dia hafa tokoa ity tranga ity
Araka ny resaka tamin'ny fampahalalam-baovao dia efa hatry ny alakamisy alina no nitrangan'izany zavatra izany
Araka ny siosion-dresaka aloha, dia teo akaikin'ny mpivaro-damba sy mpivarotra satroka no niantombohan'ny loza
Araka ny tarehimarika fantatra dia mahatratra hatrany amin'ny 30 kg isan-taona any volamena azon'ny olona any amin'io faritra io ary amin'ilay karazany tsara indrindra mahatratra 18 carats.
Araka ny tatitra voaray avy any amin'ny manam-pahefana dia misy andian-jiolahy mampitaraina ny tompon'andraikitry ny fandriam-pahalemana sy ny mponina ao amin'ny fokontany IG-IM cités des jardins Galois Andrefan'Ambohijanahary
Araka ny tetik'asan'ny ADEMA ihany koa, dia avondrona ao amin'ny sekolin'ny fanatanjahan-tena ireo zatovolahy ireo ka hisy mihintsy fampianarana mandritra izany.
Araka ny tombatomban'ireo mpanao fizahana dia ireny tady nylon fanahazan-damba ireny no nanakendana azy.
Araka ny tsaho miely ao Ambanja, dia mpiasa ao amin'ny orinasa TELMA ihany no mety ho lehiben'izy ireo
Araka ny tsilian-tsofina farany tamin'ny loharanom-baovao azo avy any an-toerana dia niala tanteraka teo amin'io tanàna nisy azy teo aloha io ilay rangahy
Araka ny tsilian-tsofina heno dia tsy vao izao no nisy mpiasa manao ity asa ity no nianjera toy izao, saingy tamin'ity vao nisy namoy ny ainy
Araka ny vaovao avy any amin'ny mpitandro ny filaminana dia nitondra mpandeha sy entana mihoatra ny zakany ity botry ity
Araka ny vaovao avy any an-toerana, dia ny alatsinainy 6 oktobra teo, tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany, nandritra ny hetsika fizarana fanafody hiarovana amin'ny bilarziozy no nihinana Praziquantel ity zazalahy ity
Araka ny vaovao azo avy an-toerana, dia niala tany Antalaha ireto vazaha telo nitondra fiaramanidina madinika ireto
Araka ny vaovao azo avy an-toerana, dia saiky efa lasibatry ny olon-dratsy avokoa ny ankamaroan'ny fasana rehetra any an-toerana
Araka ny vaovao azo avy any an-toerana dia mahazo vahana ny fivarotan-tena ao Moramanga vile sy ny manodidina azy
Araka ny vaovao azo avy any an-toerana, handeha hiantso azy ireto mpiara-mianatra taminy, ny marainan'io alarobia io
Araka ny vaovao azo avy any an-toerana, tsy nety nanao izany mihintsy ilay voa na dia in-telo aza no nisy olona tonga niresaka taminy
Araka ny vaovao azo avy teny anivon'ny mpitandro ny filaminana, dia nametraka tetik'ady hamonoana ilay rangahy tompon'ilay tranom-pivarotana entana madinika ireto olon-dratsy.
Araka ny vaovao azo, dia afo avy ao amin'ny lakozian'ny tokan-trano iray no niandohan'ny loza.
Araka ny vaovao azo dia efa misy fiovana ny fahasalaman'ilay zaza.
Araka ny vaovao azo dia malain-komana sy mihamahia ny omby tratry ny aretina
Araka ny vaovao azo dia mamo no antony nahatonga izao fahafatesana izao
Araka ny vaovao azo dia mampiasa fanafody gasy ry zalahy mba hiarovana ombin'olona hono
Araka ny vaovao azo dia nahazoan'ny mpitandro ny filaminana vaovao ny mety ho fandalovan'ireo hazo halatra sy toaka gasy ao Vatomandry ka nametraka ny paik'ady rehetra ny polisy
Araka ny vaovao azo dia namporisihan'ity mpihira iray ity ny anabaviny hiaraka amin'io vazaha io.
Araka ny vaovao azo, dia nipotsaka teo amin'ilay loaka eo amin'ny lohan'ity zaza ity ny atidohany
Araka ny vaovao azo dia ny zanany vavy matoa no nilatsaka ho mpitory amin'ity raharaha ity
Araka ny vaovao azo dia tamin'ny zoma alina no nanjavonan'ny vola mitentina Ar
Araka ny vaovao azo dia tao anatin'ny andro vitsy monja no naharipaka ny kisoa ompiana any an-toerana
Araka ny vaovao azo dia tsy mafangaro amin'ireo ankizy hafa efa voasazy izy ireo fa tazonina ao amin'ny biorao
Araka ny vaovao azo dia tsy misy hafa tamin'izao tranga nisy tao amin'ny rihana voalohany izao no nitranga tamin'izany fotoana izany
Araka ny vaovao azo, dia vao vita tokony ho teo amin'ny tapabolana teo io rihana io
Araka ny vaovao azo farany dia voatazona any ihany koa ny tompon'ilay fivarotana nandafosana ilay siramamy
Araka ny vaovao azo ihany dia avy nankalaza tsingerin-taona ireto olona ireto, izay marihana fa mpamokatra fandaharana amin'ny haino aman-jery RTA
Araka ny vaovao azo moa dia nanambara ny minisitra fa raha resaka hetra tsy voaloa, araka ny voalaza fa fototry ny olana, dia azo ifampiresahana izany, fa tsy nampiatoana ny fifamoivoizana
Araka ny vaovao azonay avy an-toerana, dia maty ny kamiao nitondra ireto hazo ireto, izay saika hamidy any Toliary, ka nisy nahatsikaritra
Araka ny vaovao azonay avy an-toerana, dia toa mitana ody ratsy ity lehilahy ity ary vokatr'izany no nahatonga azy handoro ny fananany
Araka ny vaovao azonay avy an-toerana, dia vita amin'ny volotsangana ity sekoly tsy miankina Meva nisy nandoro ity
Araka ny vaovao azonay avy any an-toerana dia fanoto no natsofony tany amin'ny fivaviam-badiny, ary novelesiny tamin'ny hazobe ny vatan'ilay vehivavy
Araka ny vaovao azonay avy any an-toerana, dia tamin'ny alin'ny alakamisy 3 janoary, tamin'ny 12 ora tany ho any no nanafika tao amin'ny valan'omby tao Besoa, firaisana Analavoka ireo dahalo valo lahy nitondra fiadiana sy moara
Araka ny vaovao azonay dia miisa 27 ireo gadra tao amin'ity fonja potika ity
Araka ny vaovao azonay, dia najanony indray alina tao anatin'ilay fiaramanidina aloha ireo aluminium, izay vao nentiny nivoaka ny toby miaramila
Araka ny vaovao azonay, dia nisy lehilahy iray notorian'ny rafilahiny fa nanodinkodina ny vadiny ary tratrany tao amin'ny trano iray teny Ampasika, ny 16 jiona lasa teo
Araka ny vaovao azonay, dia notapahana ny vatan'ilay lehilahy ary nataon'ireo namono azy izay nahatafiditra ny fatiny tao anaty kitapo
Araka ny vaovao azonay, dia novonoin'ireo jiolahy ho faty izy telo mianaka rehefa avy nodoran'izy ireo ny tranony
Araka ny vaovao azonay farany dia toa hoe mandrahona ny hanao fihetsiketsehana indray ry zareo, amin'ny sabotsy 8 martsa izao, ho fitakiana ny fampodiana ny zanak'izy ireo.
Araka ny vaovao azonay tany an-toerana dia mitentina Ar
Araka ny vaovao azonay teny an-toerana ihany, dia andro vitsy monja taorian'ny fifidianana ny mambran'ny biraom-pifidianana tao amin'ity fokontany ity no nanalana ilay sefom-pokontany
Araka ny vaovao azon'ny minisiteran'ny rano sy ala dia ompiana ao amin'ny valanjavaboahary iraisam-pirenena ao Johanesbourg ireo biby sisa velona tamin'ireto naondrana an-tsokosoko ireto
Araka ny vaovao azo teny an-toerana, dia vokatry ny fanesorana ny filoham-pokontany no anton'izany fikomiana izany
Araka ny vaovao azo teo anivon'ny polisim-pirenena tao an-toerana, dia tsy mbola hita ny tena lehiben'ireo olona voasambotra ireo
Araka ny vaovao, boaty iray feno volamena no nalainy
Araka ny vaovao, dia avy tamina tranon'olona mpanamboatra radio no niandohan'ny afo
Araka ny vaovao, dia efa nampilazana ihany ny tomponandraikitra ny amin'ny mety hisian'ny loza noho ny fahanteran'ilay trano
Araka ny vaovao, dia efa tamin'ny sabotsy alina izy no notadiavain'ny fianakaviany fa tsy nody
Araka ny vaovao dia lavo ambany hatrany i Lebarady, fa izany no anaran'ilay tovolahy
Araka ny vaovao dia manao io asa io tokoa izy saingy toa manana aretina misy fihetsehany
Araka ny vaovao dia mbola saika handeha ihany ilay mpamily ka tsy maintsy nitsivalanana ny arabe
Araka ny vaovao, dia naharay antso an-tariby avy amin'ny mponina eny Ankaraobato ry zareo avy ao amin'ny SAG ny marainan'ny zoma tokony ho tamin'ny 7 ora sy 45 mn
Araka ny vaovao dia nanarama olona ny anao lahy handrona ity vadiny tamin'ny rano mangatsiaka
Araka ny vaovao dia nifamaly tamin'ny vadiny izy io
Araka ny vaovao dia nisy olona efa nahamarika ireto mpangalatra ireto nisaodisaody teny amin'ny manodidina talohan'ny nahatongavan'ireo mpaka vola
Araka ny vaovao dia olona roa, samy Malagasy no avotra tamin'ireo mpandeha 12
Araka ny vaovao dia potika ny lohan'ity zaza ity
Araka ny vaovao, dia potipotika tokoa ny razana nanaovan'ireo mpangalatra azy.
Araka ny vaovao, dia telo lahy ireo nanafika tamin'io
Araka ny vaovao dia tsy mbola misy ny voasambotra.
Araka ny vaovao hafa azo avy any an-toerana kosa anefa dia tonga teo ny mpamono afo avy ao amin'ny firaisana saingy ireo avy amin'ny ASECNA no namono ny afo
Araka ny vaovao ihany dia toa hoe disadisa teo amin'ny tokan-tranon'ilay lehilahy sy ny vadiny no nahatonga izao zavatra izao
Araka ny vaovao ihany, monina tsy lavitra io toerana nahitana ny fatiny io ity lehilahy ity
Araka ny vaovao ihany, toa nisy fofon-toaka izy tamin'io alina io
Araka ny vaovao ihany, tsy teny amin'ny seranana no nampidirana ireo entana ireo fa tany amin'ny sisin-dranomasina tany.
Araka ny vaovao, ireo izay nahandro ny hena dia tsy nisy naninona mihintsy; ireo izay nitono kosa sy nanao kitoza no voan'ny fanapoizinana
Araka ny vaovao marim-pototra voaray avy any an-toerana dia nokendain'ilay rangahy ho faty tamin'ny tady ny zanany roa lahy, 5 sy 3 taona, lahikely avokoa
Araka ny vaovao, mivarotra any amin'io tanana io ity tovolahy ity no sady maka sary
Araka ny vaovao, nambanana basy voafahana mihintsy vao nijanona izy ireo
Araka ny vaovao nampitain'ny PDS-n'i Nosy-be, dia tsy miala amin'io toerana io ity baleine ity ary rehefa tezitra izy no mandona izay lakana mandalo eo
Araka ny vaovao nampitain'ny mpitandro ny filaminana dia nanara-po nidaroka ny vadiny avy eo
Araka ny vaovao nampitain'ny talen'ity radio tsy miankina amin'ny fanjakana ity dia tamin'ny alakamisy hariva no tonga ny taratasy nandidy ny fampiatoana ity fandaharana Karajia ity ka nanomboka omaly zoma dia tsy afaka nandefa io intsony ny tompon'andraikitra
Araka ny vaovao, nandeha teny ambony trotoir izy ireo izao niharan-doza izao
Araka ny vaovao, niady izy mivady ireo
Araka ny vaovao, nisy anefa ny nanao toetra tsy mendrika satria nila vaniny tamina vehivavy iray ary voalaza fa saika hanao herisetra mihintsy
Araka ny vaovao, nisy nandona indray anefa ny varavarana ka angamba noheverin-dry zareo fa mbola mpividy ihany koa dia novahana indray
Araka ny vaovao, nivadika ambony ambany ilay sambo
Araka ny vaovao nivoaka tao amin'ny gazety mpiseho isan-kariva any Maorisy, ilay Mauricien, dia olona roa manana olana amin'ny fitsarana any an-toerana no nandositra tamin'io sambo io
Araka ny vaovao nomen'ny mpitandro ny filaminana dia nalaina tsy nahazoana alalana ireto hazo anisan'ny sarobidy ireto
Araka ny vaovao noraisinay tany an-toerana, ny alahady lasa teo, dia mbola kilalao no ampiasain'ny vahoaka maro any
Araka ny vaovao re teny an-toerana anefa, tsy voasa hanatrika izany ny anadahin'ilay vehivavy
Araka ny vaovao re teny an-toerana, dia avy ao amin'ny lakozia no niandohan'ny afo
Araka ny vaovao re teny an-toerana, dia nambanany basy ilay rangahy nipetraka tao anaty fiara
Araka ny vaovao re teny an-toerana, dia tao no niandohan'ny fahamaizana
Araka ny vaovao tao amin'ny gazety ihany, môtô roa napetraka tao ambany tohatra no nirehitra voalohany
Araka ny vaovao, tsy nisy nahare na inona na inona ny tao an-tanana tamin'io alina io
Araka ny vaovao, vao niala tany Toliara dia efa ohatra ny hafahafa ranamana
Araka ny vaovao voaray avy amin'ny mpitandro ny filaminana dia mbola nampiasainy nandrahonana ireto mpiara-miasa aminy ihany ity basy mitondra ny marika MAB calibre 6,35 m ity.
Araka ny vaovao voaray avy any an-toerana dia nandeha tamin'ny ilan'ny lalana tsy tokony handehanany ity mpitaingina bisikileta ity
Araka ny vaovao voaray dia adin'ny mpivady no nahatonga izao haintrano izao
Araka ny vaovao voaray dia fahehoana tsy fankasitrahana ny fahatapahan-jiro no anton'izao fanentanana izao
Araka ny vaovao voaray, dia manamboninahitra iray ao anivon'ny zandarimariam-pirenena no tompon'izany hazo sarobidy izany
Araka ny vaovao voaray dia nandeha mafy be io fiara nahafaty olona io.
Araka ny vaovao voaray, dia nisy fahasimbana ny fanisatr'ilay kamiao ka tsy voafehin'ny mpamily intsony ilay fiara
Araka ny vaovao voaray dia tsy nijanona akory ny fiara nandoana azy fa lasa nanohy ny diany ihany
Araka ny vaovao voaray ihany, samy mampiasa an'io karazana bala vaventy io na ny miaramila na ny zandary.
Araka ny vaovao voaray, mandehandeha mivarotra gazety izy ireo rehefa antoandro ny andro
Araka ny vaovao voaray teo anivon'ny zandary dia mbola mihitsoka any anaty ranomasina ny sambo Tropicana I amin'izao fotoana izao
Araka ny vaovao voaray, tsy mahatsiaro tena izy ary tsy afaka miteny mihintsy
Araka ny voalaza dia vokatry ny tsy fitandremana sy ny fikoropahana no tena nahatonga ny loza.
Araka ny voalaza ihany, toa verivery saina
Araka ny voalazan'ireo mponina sendra anay teo Befotaka dia noho ireo andrimasom-pokonolona sy ny lehiben'ny fokontany manao ny asany tsara sy manaramaso ny fandriampahalemana ao an-toerana loatra no tsy tian'izy ireo
Araka ny voalazan'ireo niharam-boina dia mitondra Kalachnikov ilay lehiben'ity andian-dahalo ity, ny sasany amin'izy ireo mitondra basim-borona ary ny ambiny mitondra famaky sy lefona
Araka ny voalazan'ireto notoriana sy voatazona aloha dia lehilahy antsoina hoe Richard izay karohin'ny mpitandro ny filaminana no nitory azy ireo
Araka ny voalazan'ity niharan'ny herisetra ity, dia ohatra ny zavatra nataon'ny foroche tamin'ny fotoan'androny no zavatra nandalo
Araka ny voalazan'ny fianakaviany dia monina eny Ambohibe Ilafy ity miaramila ity ary tonga namangy ny fianakaviany teny Nanisana izy tamin'io fotoana io
Araka ny voalazan'ny manodidina dia rano fandroan'ny mpimasy tamin'ny andron'ny fahagolantany io rano io ka tsy fantatra na misy ifandraisany amin'izany izao naha-faty azy mirahalahy izao na tsia, ary ny nahagaga ireo namany nanatri-maso dia ny fiovan'ny endriky ny rano tao anatin'ny fotoana fohy rehefa samy tsy hita izy mirahalahy, marihina fa rano mandeha io rano io
Araka ny voalazan'ny mpiangona ao amin'io fiangonana io, dia zaza avy amina fianakaviana maro anaka ity zaza nangalatra ity, ary somary sahirankirana ara-pivelomana ihany ry zareo
Araka ny voalazan'ny mpitandro ny filaminana manao ny famotorana, dia fanafihana efa nomanina hatry ny ela ity nitranga tany Ankasina ity
Araka ny voalazan'ny mpitsabo any an-toerana, dia izay rehetra nihinana tamin'ilay henan'omby marary dia voa avokoa
Araka ny voalazan'ny mpitsabo nanao ny fizahana ifotony ny razana dia efa ho tany amin'ny telo andro tany ho any no nahafatesan'ity ramatoa ity
Araka ny voalazan'ny nanatri-maso dia sady mamo toaka no mamon-drongony ity tovolahy ity tamin'io.
Araka ny voalazan'ny olona eny amin'ny manodidina, dia efa ho telo andro no tsy nahitana azy ary izao izy hita faty teny Ikopa izao
Araka ny voalazan'ny tomponandraikitra ao amin'ny mpamonjy voina, dia tamin'ny 3 ora tolakandro no nanomboka nirehitra ny afo ary ankizy nilalao briquet no nahatonga izany
Araka ny voalazan'ny tomponandraikitra dia misy ny nahazo sazy mihantona, tao koa ny nafahana noho ny fisalasalan'ny fitsarana.
Araka ny voalazan'ny tomponandraikitra iray dia mbola ireto aloha no tratra, fa marobe ny entana halatra avy any amin'ireny zone franche ireny no mitobaka eny an-tsena, ary saika akanjo avokoa ny ankamaroan'izy ireo
Araka ny voalazan'ny tomponandraikitra teny an-toerana dia afon-dabozia no nahatonga ny afo
Araka ny voalazany dia telo lahy nitondra basy sy big bos no nanendaka azy.
Araka ny voarakitra an-tsoratra ao amin'ny trano fitahirizam-boky ao amin'ny EKAR Andohalo dia tsara fahasalamana, tia ny miantehatra amin'ny fitsaboana malagasy, ary mampahatsiaro an'i Hernani ny kardinaly
Araka ny voarakitra tao anatin'ny atotan-taratasin'ady, dia tany andava-piringan'ny sekoly ao an-tanàna, no nandatsahany an'ilay zanany menavava
arakaraka izay hitany.
Arakaraka ny haben'ny takelaka sy ny halavan'ny soratra no andoavana vola, ka raha ny an'ity mpanao volo iray eny an-toerana dia takiana ar 200 isan-taona
Arakaraka ny kartie ihany koa ny vola aloa
Arakaraky ny fahaizan'ny mpanentana mihetsika ihany koa no mampisongadina itony kolontsaina itony, izay antenaina ny hisian'ny fiaraha-mientan'ny malagasy rehetra amin'ny sehatra toy ny tamin'ny Oktoberfest farany teo.
Arakaraky ny fanentanana atao no mampiroborobo ny filana ataon'ny hafa
Arakaraky ny kalitao omena azy ireny ny vola miditra amintsika.
Arakaraky ny raharaha hiampangana ny olona anefa no maha ela na maha haingana ny fitsarana ny raharaha iray
Arak'izany dia aleo mailo, fa ny mpitandro ny filaminana toa tsy ho sahy hiditra any anaty elakelan-trano any
Arak'izany dia ny famotorana ataon'ny manampahefana no ahalalàna ny marina, ary ahitàna marina ny misy ilay mpiambina voarohirohy.
Arak'izany dia tsy isalasalàna ny maha trondron'Anosy sy Masay azy
Arak'izany lanonana goavana nandritra ny 2 andro izany no nanamarihana ireo hevi-dehibe telo ireo ary natambatra tamin'ny alalan'ny lohahevitra iombonana vakinankaratra: fanamby ho amin'ny fiovaovan'ny toetr'andro.
Arak'izany, tokony hitandrina tsara avokoa izay rehetra mampiasa an'io tetezan-kely io amin'ny manaraka
Arak'izao fanambarany izao, misy ny ahiahy tsy ihavanana mipetraka manoloana ity rafi-pampianarana vaovao ity
Araky ny fanapahana laharana 0108KAIV-FIRM izay navoakan'ny teo anivon'ity firaisana ity, dia manapaka fa atsahatra tsy hanohy ny asany intsony ireo mpitandro ny filaminana kaominaly manerana ny firaisana Ambanivohitra Ivato-Firaisana
Araky ny fantatra dia tsy zakan'ity depiote ity ny adin-tsaina ao amponja, ka miteraka fahavizanana ara-batana ho azy
Araky ny nambaran'ny tompon'ilay tranom-barotra dia efa fanaon'ireto ankizy ireto ny mangalatra ao amin'io toerana io fa izao izy ireo vao tratra
Araky ny tatitra nataon'ireto mpikatroka ao amin'ny Tambatra ireto taminay mpanao gazety, dia voafantina ihany ny olona afaka mamangy an'i Pety Rakotoniaina.
Arangarangany ny sabatra ka izay miseho ho sahy manaraka eo dia asiany tsy misy fihambahambana.
Aranty ao amin'ny Fier-Mada eny Antanimena ny saribao hafa kely vita amin'ny tanimanga sy ny faikan-java-maniry, entina handrahoana sakafo.
Araraotina koa ny vidin'ny taratasy anamboarana azy, satria miakatra be izany rehefa volana jona
Araraotin'ny sasany hanariana ny maloto avy any an-tranony izany.
Ara-tantara, ary izay no zava-misy, araka ny mponina any an-toerana, dia karazana fametrahana fanafody gasy ho fiarovana ny omby izy io
ara-taona izy, ka raha izy manao ahy ialahy, izaho kosa mivantana aminy amin'ny anarany hoe Herizo.
AREMA
Areti-maso sitranina amin'ny alalan'ny lela
Areti-mifindra izy io ary noho izay fifindrany izay dia voatery najanona tsy mianatra aloha mandritra ny 15 andro, ny ankizy tao amin'ity fokontany voan'ny nendram-boalavo ity
Aretina efa nisy ela be teto Madagasikara izy ity, tany amin'ny andron'ny repoblika voalohany tany, raha ny fanazavana nomen'ny talem-paritry ny fahasalamana, Randrianavelo
Aretina efa resin'ny vakisiny ity valan'aretina miseho any Analalava ity
Aretina faran'izay mahamenatra ity asy lafrika ity, satria biby kely maharikoriko, nefa dia saika nahazo laka tany amin'ny faritry Toamasina I sy faha I iny
Aretina hafahafa satria nitaraina narary kibo izy
Aretina mahafaty omby
Aretina maro no sitran'ity acupuncture ity, toy ny sohika, alergie, AVC, sy ny maro hafa
Aretina tadiavina mihintsy ny antsika
Aretina tsy ahitam-panafana hatramin'izao ny SIDA nefa mbola maro no be andrakandrana
Aretina tsy dia mahataitra ny ray aman-dreny firy izy io
Aretin'i Pety Rakotoniaina
Aretin'ny homamiadana
Aretin'ny olona aty andrenivohitra izany
Aretin'ny voa no nahazo azy
ARETIN'OMBY
Aretin'omby hafahafa no miseho mandripaka ny omby, ao an-tanànan'Ankazobe sy ny manodidina, amin'izao fotoana izao
Ariaina, Iavosoa Andriamboavonjy
Ariary folo dia mahazo.
Ariary zato dia efa mahazo lasary, hoy izy.
Ariaryzato nampisahotaka olona!
Arivo ariary dia efa mahazo horonan-tsary vahiny, ary samy misafidy izay heveriny fa mahamety azy ny tsirairay
ARIVONIMAMO
Arohaga Din ho Aina, Tsilavo, Iriantsoa, Catichia, Ryan, Oceane,Any, Arnold, Enolas, Ethan, Lois.
Arotsaka ao amin'ny kaonty BOA 0560185 8900612 izay foinareo.
Arovana amin'ny inona?
Arovana amin'ny fandriky ny mpanao pôlitika
Arovana ny tsena tsy ho tratrin'izay endrika ratsy izay
Arseveka
Ary ahazoana taratasy fanamarinana mazava tsara avy amin'ny minisiteran'ny Fahasalamana, amin'ny fahafahana misotro azy, hoy ihany i Eva Rasoanandrasana
Ary ahoana kosa ny vinavinanao mikasika ny toekarena eto Madagasikara afaka 10 taona?
Ary akory ny filofosan'ireto akanga sisa nanamborana hanaraka an-tsakany sy andavany izany hafatra izany, rahefa tonga tokoa ny andro.
Ary amin'izany dia tsy misy fanamelohana ho an'izay ao amin'i Kristy Jesosy.
Ary amin'ny volana may ho avy izao ny fotoam-pitsarana
Ary ampianarina ny abidy sy ny asa tanana izy
Ary androtrizay ihany, rehefa hariva ny andro, dia hy Jesosy taminy: Andeha isika hita ho eny ampita
Ary angatahina izay foiny
Ary anisan'izany ity Razafintsalama Henri ity.
Ary ankoatr'ireo anankiroa dia nahazo teo amin'ny tandrifin'ilay loha maleminy ny dia-nify iray
Ary any amin'ireny garazy ireny izy ireo no mitady sy mividy izany
ary aoka Izaho no hitokisan'ny vadinao mpitondran-tena
Ary ao no natao hisolelaka hatrany, satria izay no entiny hivelomana sy hamelomana ny antoko
Ary aorian'ny fianarany dia hisy ny firotsahan'izy ireo mivantana eny anivon'ny fiarahamonina hampianatra sy hampiahatra izay fahalalana azony.
Ary araka ny fanadihadiana natao dia ny 4,58-n'ny ankizy nihinana no tratran'ireo.
Ary araka ny vaovao dia niaiky izany ity zanany ity
Ary avansy Ar 4 00 tamin'izay no saika halainy.
Ary avy eo naitany teny amin'ny manodidina ireo rehetra ireo
Ary avy hatrany dia navantana tany amin'ny
Ary aza manadino ny soa betsaka avy aminy!
Ary betsaka tokoa no efa tratranay tamin'izy ireny
Ary biby tokony arovana tokoa izy io.
Ary dia ampiasainy tokoa izany
Ary dia anjaran'ny mpitandro ny filaminana ny manara-maso izany, hoy izy.
Ary dia ao izy ireo no mametraka sy manafina ireo entam-barony rehefa mandalo ilay fiara mangaben'ny Firaisana, mpandraoka ny entan'ireo mpivarotra amoron-dalana.
Ary dia arakaraka izay no amarotana azy.
Ary dia arakaraka ny havesatry ny entana sy ny halaviran'ny lalana no sarany
Ary dia aranty eo ny entam-barotra
Ary dia azy ireo mihintsy ny laka
Ary dia azy ny tsena.
Ary dia babangoana be ny ao ambany tohatra izay efa mihilana sy mitady hihotsaka mihintsy aza
Ary dia efa mikarakara masomboly ho azy ireo, araka izany, ny firaisana.
Ary dia efa nanangona izany ihany koa izahay, sao mantsy hiaka-bidy be izy rehefa tena tonga ny fidiran'ny mpianatra ilàna azy, hoy ihany ity mpivarotra sady renim-pianakaviana ity.
Ary dia endrika mahafinaritra, araka izany, no ho tazana eo Mahamasina
Ary dia eny amin'ny manodidina rehetra eny ireo mpamangy izay poritra no manao ny ataony
Ary dia eo indray no taraiky ny fiara ka mahatonga ny fifamoivozana hitohana.
Ary dia hatairana ny azy nahita an'ity zazakely nibitabitaka sy ankon'ny tomany teo ambony fasana.
Ary dia hisantatra izany, anio maraina, ireo mpanao matso satria anio no hotanterahina eny an-toerana ny lanonam-pamerenana izany.
Ary dia hita tsotra izao fa fanahy iniana, malain-kisahirana hanary fako eny amin'ny daba
Ary dia hiverina hisokatra izy ireo, anio maraina.
Ary dia ho hita eo izay fitsaboana tokony hatao aminy.
Ary dia indray notanan'ny Fampanoavana amponja vonjimaika ao Mananjary avokoa
Ary dia iny izy no tsy hita
Ary dia io ihany koa no taterin'ny mpanao gazety nilazany fa miparitaka any Mahajanga amin'izao fotoana izao ny laza adina BEPC.
Ary dia io izy mandrak'androany io
Ary dia io izy mbola lavaka be mandrak'androany io
Ary dia io no antom-pamelomany vady aman-janaka
Ary dia io no noezahina nanampiana azy
Ary dia io raim-pianakaviana io no notondroiny ho nanao herisetra taminy.
Ary dia ireo masomboly antsoina hoe OGM, na masomboly efa voavoatra, hainga-pitombo ary manome vokatra betsaka lavitra noho ny masomboly voajanahary na voafantina sy voakojakoja tsara aza izany masomboly OGM izany
Ary dia ireo no nahita ilay razana
Ary dia izany no mampanontany tena ny maro manao hoe maninona rehefa tsy afaka ihany ry Ima Faneva sy ny tariny dia ny baolina vehivavy indray no masahana.
Ary dia izao mipetraka ho fananan'ny Tanàna izao ireo kianja sy ny rehetra momba azy ireo izao.
Ary dia izao nantsoina hanaovana fanadihadiana izao ity farany.
Ary dia izao nivadika izao.
Ary dia izao notampohan'ny mpitandro ny filaminana teny izao
Ary dia izao notanterahina izao ny raharaha, hoy ireo mpitandro ny filaminana.
Ary dia izao notanterahina sy namoahana didy izao.
Ary dia izao vao niampy iray izao indray.
Ary dia izay no nahavoasaringotra azy tamin'izao raharaha izao.
Ary dia izay no nahitan'ny fianakaviany azy
Ary dia izay, raha ny nanipihany azy, no tsy hanakatonany ny mangazay na dia lasa aza ny fetin'ny Krismasy.
Ary dia izay valin-teny voalaza tery ambony izay no navalin'ilay tovolahy iray.
Ary dia izy roalahy sisa no tao, hoy ihany ireo fokonolona
Ary dia leferina aloha ny eny amin'ny sisin-dalana, hoy ireo mpitandro ny filaminana kaominaly.
Ary dia mahavatra mandeha an-tongotra mamonjy ny lera fandehanan'ny baolina eny Andavamamba
Ary dia mahazo mpanjifa tokoa ry zareo
Ary dia mampihatra izany ny fitsarana.
ary dia manao maloto eny amin'ny manodidina eny koa aza jereo.
Ary dia mangina, araka izany, ny tanàna rehetra na dia alina aza ny andro
Ary dia mbola izao hita ankehitriny izao, hoy izy.
Ary dia mbola izay anarany izay ihany no hiantsoana azy hatramin'izao, hoy Ramah Ravalitera, zanak'ity tanàna ity.
Ary dia miafara amin'ny fanaovana firaisana ara-nofo izany
Ary dia miandrandra ny fikarakarana izany izy ireo.
Ary dia mikorontana daholo ny fandehan'ny raharaha rehetra.
Ary dia misy dia misy tokoa, raha ny nanipihany azy, no sitrana tanteraka satria niasan'ny Fanahy Masina.
Ary dia misy fiantraikany eo amin'ny famarotana ny entana na ny fandehan'ny tsenan'ireo mpivarotra izay.
Ary dia misy ny fahasarotana amin'ny hitaritana azy noho ny tsy fahampian'ny fitaovana enti-manana izany.
Ary dia mitondra anarana ao amin'ny fiangonan-dry masindahy Sylvestre sy masindahy Martin des monts izy
Ary dia nahavita kabosy roa taho
Ary dia nahavita niteny tamin'ilay mpanampy ny mpamily, sady nataony mafy ho ren'ireo mpandeha tao anaty fiara, fa tsy matahotra mpitandro ny filaminana izy
Ary dia nahomby tokoa izany
Ary dia nandoa rà tokoa
Ary dia nandray ny arsidiosezy tao amin'ny ESCA
Ary dia nanomboka teo indray ny fitsaboako tena, hoy ity renim-pianakaviana ity.
Ary dia nanomboka teo izy no tsy hita intsony.
Ary dia nantsoina ny mpitandro ny filaminana.
Ary dia nasainy nandeha teny Ilafy ireo tompony hijery an'ilay fiara
Ary dia natolotra tamin'izany ny vola mitentina 720 euros, entina hikarakarana ireo ankizy sembana beazina ao amin'ity akany ity
Ary dia niaiky izy ireo, indrindra fa izy valolahy voaheloka, tamin'izany zava-dratsy vitany rehetra izany
Ary dia niala maina teo ireto mpanenjika iray fiara.
Ary dia niangavy ny fanjakana izy mba hijery akaiky an'ireo mpanao asa-tanana madinika eny ambany tanàna ireny, mba hahafahan'izy ireo mivelatra tsara.
Ary dia nibahan-dalana teo, raha tsy nisy kamiao nanosy azy.
Ary dia nidedaka ny afo
Ary dia niezaka nanao ny fanaraha-maso azy ireny ny mpitandro ny filaminana kaominaly sy ny polisim-pirenena avy ao amin'ny boriborintany fahadimy eny Mahamasina.
Ary dia nifona teo anatrehan'ny fitsarana.
Ary dia niharan'ny sazy
Ary dia niharihary teo tokoa ny nafenin'ity renim-pianakaviana ity satria tratra teo ny rongony hamidy.
Ary dia nihatra tokoa ny sazy famaizana.
Ary dia nilatsa-bidy toy ny afomanga izay ihany koa amin'izao fotoana izao ny tsipoapoaka
Ary dia nirarak'ompana, araka izany, ny fisamborana izay olona rehetra heverina fa mety ho nahavita iny habibiana iny
Ary dia nisaotra ny fitondram-panjakana holandais, izay angady nananana sy vy nahitàna izany, izy.
Ary dia nitovy avokoa ny vali-tenin'izy telo vavy.
Ary dia nolazainy fa rehefa tsy levona ilay izy dia tsy maintsy hodidiana ny nono, hoy izy nanazava.
Ary dia noraisim-potsiny teo ilay jiolahy, teo ampividianana moto tamin'ilay vola vao avy norobainy.
Ary dia nosoniavina, omaly teny Anosy tao amin'ny minisiteran'ny Fanabeazam-pirenena ny fifanaraham-piaraha-miasa mikasika izany.
Ary dia notakiany araka izany ny hanaposahana izany eo anoloan'ny fitsarana ho porofo.Ny mpitsara kosa nanamafy fa nisy ny fitanana an-tsoratra mazava ny fisian'ireo zava-mahadomelina ireo
Ary dia notokanana tao anatin'io hetsika io izany.
Ary dia ny fanadihadiana ny amin'izay antony nahatonga ny savorovoro sisa no notohizan'izy ireo.
Ary dia ny fianarana izany, mba hampitàna amin'izy ireo ny fahalalana rehetra, no nahafoizan'ireto mpandika teny amin'ny tanana ireto nianatra izany.
Ary dia ny fonjan'Antanimora indray no nandray azy
Ary dia poa toy izay, feno azy ny lalana
Ary dia ranobe, araka izany, no mamonto ny tohatohabato sy diavin'ny tongotra.
Ary dia samy enjehin'ny lalàna avokoa na lahy na vavy manodinkodina olona tsy ampy taona.
Ary dia samy mifandrombaka mividy izany ny mpivarotra, hoy ity renim-pianakaviana iray mivarotra izany eny Tsaralalàna.
Ary dia samy milofo fatratra amin'izany avokoa ireo tantsaha, indrindra fa ireo anatin'ny vondrom-pikambanana samihafa.
Ary dia samy nahita ny rehetra fa saika tapaka mihintsy ny maha lehilahy azy.
Ary dia samy notanan'ny lehiben'ny Fampanoavana tao Anosy amponja avokoa.
Ary dia tafapaka tany anivon'ny polisy
Ary dia tamin'io fotoana io no namelezany azy.
Ary dia tamin'zay no nahitana azy farany
Ary dia tany ilay bala no niantefa
Ary dia tao ilay zaza no noraisina.
Ary dia tao izy no namoy ny ainy.
Ary dia tao no tapitra ny ain'ilay olona.
Ary dia tapitra may tao avokoa, araka izany, ny entana rehetra tamin'ireo efitra may nodedahan'ny afo ireo.
Ary dia taratasin'ny orinasa ara-dalàna izao ihany koa no nomen'izy ireo ny tompon-trano.
Ary dia telo be izao no indray tonga, hoy i Samilala.
Ary dia teny no nikorana niaraka tamin'ny zava-pisotro.
Ary dia tezaina, araka izany ny mponina mba hahay hanaja azy ireny.
Ary dia toa manamafy izany ny fahitana loko manga sy mena amin'ny lamosiny
Ary dia to izany amin'izao fotoana izao satria efa mahavita manjaitra ny fitafiany izy.
Ary dia tonga hatramin'ireny fikarohana nataon'ny mpamonjy voina avy any Tsaralalàna teny amin'ny ranoben'i Dorodosy teny amin'ny By pas ireny
Ary dia tonga tamin'ny redirediny fa nihatra taminy tokoa ny fidirana amponja
Ary dia tratra teo avokoa ireo tonta kely izay azo lazaina fa tamba-jotra iray mpanao izany hosoka izany.
Ary dia tsaboina eny amin'ny hopitaly amin'izao fotoana izao
Ary dia tsapa fa tena nahaliana ny maro fatratra tokoa, na lahy na vavy.
Ary dia tsapako ho niova tanteraka aho, hoy ihany izy.
Ary dia tsy mahavita afa-tsy ny mivarobarotra sisa, hoy ihany izy.
Ary dia tsy misy afa-tsy io famakiana fiaran'olona io sy fangalarana auto-radio io ihany no nahatraran'ny olona azy
Ary dia vita teo ny aminy.
Ary dia voadonany tamin'izay izy roavavy
ary dia voatery mijanona tsy fidiny noho izay fahatapahan'ny jiro maharitra izay.
Ary dia zary lasa manao izay danin'ny kibony izy ireny eo amin'ny izay ataony sy izay andraikitra tokony ho tanany.
Ary dia zaza eo amin'ny 20 eo no vita fora amin'izany satria manomboka amin'ny 5 ora hariva no manomboka ka tsy mijanona raha tsy amin'ny 5 ora maraina.
Ary efa lava-drano fito no voalavaka nahazoana rano fisotro madio amin'izao fotoana izao
Ary efa manomboka misy ihany koa ny any amin'ny faritany, toy ny any Mahajanga.
Ary efa miditra eto an-tokotaninay izy io satria efa manomboka feno rano ny ilany avaratra andrefana, hoy izy.
Ary efa naharay antsy izy handeha hamono an'ilay mpamily.
Ary efa natolotra ny tompon'andraikitry ny tsena ny atotan-taratasy mikasika izany
Ary efa nisy ny fotoana niakarany teo anivon'ny fitsarana sivily mikasika izay raharaha izay.
Ary efa saika namidiny ihany koa ny fitaovana lafovidy hafa toy ny vata fampangatsiahana sy groupe electrogène
Ary efa samy namonjy fodiana avokoa amin'izao fotoana izao ireo naratra rehefa samy nahazo ny fitsaboana tandrify azy avy
Ary efa samy niomana, nanangana ny ekipany hifanandrina amin'izany ny fokontany tsirairay, hoy izy.
Ary efa tafiditra tao anatin'ilay faritra voatokana ho an'ny mpandeha an-tongotra no niampita ilay zaza
Ary eo ampanaovana ny famotorana ny zandary avy ao amin'ny borigady Manjakandriana amin'izao fotoana izao
Ary eo izahay no maka tombony rehefa tonga ny mpividy, hoy izy tamim-pahatsorana.
Ary eo izay afaka no lasa mitady karama hafa indray.
Ary eo no somary olana amin'ny fanadiovana atao Lehibe.
Ary eto indrindra no misy resaka toa mifampiditra be ihany
Ary eto no mahavariana satria hitan'izy ireo ihany ny tetika entina hampirantiana ny entam-barony
Ary ezahina ny hitohizan'izany hatrany, hoy ihany i Soja.
Ary farany dia ny 15 oktobra izy no nahazo ny Grand Kroa de l'ordre Nasionaly kilasy faharoa.
Ary farany izay hanaovana ezaka goavana ihany koa dia ny fanafihan'ny asy lafrika, ka ny 80 ny zaza madinika any Toamasina I dia tratran'io avokoa
Ary feno foana ny dabam-pako.
Ary hampiharina miainga ifotony ny fanabezana ny olom-pirenena hahay hitazona ny foto-pisainana teto amin'ity nosy ity
Ary hampiroborobo ny fiarahantsika miasa amin'ny any ivelany.
Ary handeha araka izany ny fanadihadiana.
Ary hatramin'izao dia mitohy ny asa sy ny dinika amin'ny fanatanterahana izany.
Ary hatramin'izao ora anoratanay izao dia tsy mbola maty ny afo
Ary hiala ao an-tranony Ambolo ny Alahady 09 martsa 2008 amin'ny 1 ora sy sasany tolakandro, hoentina hanomezamboninahitra an'Andriamanitra sy atao veloma farany ao amin'ny FJKM Ambolo Vavolombelona alohan'ny hametrahana azy amin'ny Fasandrazany ao Ambolo ihany.
Ary hitohy tsy hiato intsony izany isam-bolana, hoy Rabemanana Jean Gaston, lefitrin'ny ben'ny tanana ao amin'ny boriborintany fahenina.
Ary ho doria
Ary ho takalon'izany dia manome 15 tapitrisa azy roalahy ilay ramatoa
Ary ilazany fa misitery ihany ny fisian'ity ambalavelona ity.
Ary indray nifarimbona tamin'ny famonoana izany ireo miaramila rehetra mbola tavela tao amin'ny birao
Ary indrindra indrindra mba zavatra matotra no atao fa tsy sinema na zavatra an-taingina
Ary indrindra koa ho fiarovana ny asa fanaovan-gazety
ary indrindra, tsy mba mihafahafa ny Malagasy, tia mandray sy mitafa amin'ny vahiny ary mizara izay kely ananany, mampandroso an-trano mazàna ny any ambanivohitra, na afovoan-tany izany na amorontsiraka!
Ary iny ireo jiolahy, avy teo, no lasa nirodorodo nidina tamin'ny elakelan-trano mihazo ny trano heva eo Analakely.
Ary io asa nisantarany ny fitadiavany io no entiny hamelomana ny vady aman-janany
Ary io hiarahana mahita io ny handrakandrana ataon'ny tanora Malagasy, ka tsy ho gaga isika raha heverin'ny hafa ho loharanom-bola amin'io sehatra io indray ny eto Madagasikara
Ary io nanaovany ankasomana io ilay resevera.
Ary io noraisim-potsiny teny Ambodivona io ry zareo ny 19 martsa teo.
Ary ireny baoritra misy emboka manitra ireny no natao teo akaikiny mba hanafenana ny fofony tsy hiely tao anaty kaontenera.
Ary ireo bala be dia be tratra teny aminy ireo dia tsy latsaka izany mihintsy ny amarotany azy
Ary ireo mpiambina roalahy niandry ny tanàna tsy navelany hihetsika fa nofatorany
Ary ireo mpizahatany no mitondra faisana indrindra.
Ary ireo no namonjy sy niantso ny mpamonjy voina, hoy ny pastora Rakotozafy Michael, miandraikitra ny fitaizam-panahy ao amin'ny miaramila ary miasa ao amin'ity chapele miaramila ity.
Ary ireo no tena mampalahelo satria lasa maloto noho ny afitsok'ireo mihoa-pefy
Ary ireto farany indray aza no mila hifanitsaka satria faritra kely fotsiny sisa no azon'izy ireo andehanana.
Ary iriko izany mba hanerana Nosy, eny, hivoaka ny sisin-tany sy ny moron-tsiraka aza.
Ary isan'ny tena indraindraina aza izy io noho ny hangezan'ny fampiasam-bolany eto amin'ny nosy
Ary isan'ny voa mafy ihany koa ny mpihaino sy mpankafy ny fandaharana satria tsy afaka intsony maneho ny heviny an-kalalahana noho ny fanararaotana ataon'ny mpanao politika sasantsasany.
Ary ity atao hoe kara-tany vao nalaina toa tsy misy ilana azy akory; ny hetra anefa toa mihamitombo ary tsy maintsy aloha.
Ary iza no mahita raha ny vokatra tsara ho azon'ny vehivavy no mety hanatsara indray ny filaharantsika eo amin'ny sehatra iraisam-pirenena ka mba tsy hitafy henatra toy izao ny Malagasy rehetra.
Ary izany indrindra, mbola notsindrian'ireto fianakaviana niharam-boina ireto omaly, no nahatonga azy ireo nitotototo tamin'ny fikarohana rehetra, na teo amin'ny fanatanterahana ny fitiliana ny taim-bala very teny Nanisana tamin'ny fotoanan'ny fifanjevoana, na ny fanaovana expertise ny fiarany izay norarafan'ny bala avy tao afara
Ary izany indrindra no antony nametrahana ireo sambo kely haingam-pandeha any amin'ireo toerana samihafa fivezivezen'ny olona amin'ireo morontsiraka vitsivitsy eto Madagasikara, toy ny ao Sainte Marie, ahitàna ny sambokely haingam-pandeha Masoivoho, ny ao Mahajanga nametrahana ny Mahiratra, ny ao Morondava misy ny Hasina ary ny Faneva ao Nosy be.
Ary izany no ahafahan'ny fikambanana nampiranty sy nivarotra izany tao amin'ity foara ben'ny tantsaha ity.
Ary izany no antony nitondrana azy eny anivon'ny sekoly
Ary izany no nametrahana dabam-pako eny amin'ny sisin-dalana, mila ho isaky ny kihon-dalana.
Ary izany rehetra izany dia noezahina nitadiavana vahaolana satria ny tanjona dia ny hampivoarana ny fiainan'ny tantsaha.
Ary izany rehetra izany no mahatonga ny ady varotra eo amin'ny saran-dalana satria ny mpandeha malalaka tsara amin'ny fisafidianana izay fiara tiany handehanana
Ary izao ataony izao no hampipoaka ny sarom-bilany.
Ary izao aza dia resiny lahatra koa ny firenena miteny frantsay fa i Madagasikara dia afaka ary efa vonona hampiantrano ny fivoriamben'ny tany miteny ampahany na manontolo ny teny frantsay
Ary izao entina any an-toerana izao indray hofotorana mikasika ny raharahan'ny jiolahy iray.
Ary izao famonoana izao dia niafara tamin'ny fahafatesany mihintsy
Ary izao miafara amin'ny fisamborana olona marobe izao ny raharaha
Ary izao namoy ny ainy izao rehefa nialana nenina notsaboina nandritra ny roa andro.
Ary izao raisin'ny Mpanjaka I toko faha 21 and
Ary izao vao nanaovana fanadihadiana lalina.
Ary izao vao niakatra ny Fampanoavana.
Ary izay firenena haharaka ny hafainganam-pandehan'ny teknôlojia rehetra no ilaina na dia tena lafo vidy aza izany
Ary izay heverina ho laharam-pamehana dia tsy maintsy enjehina ny famitana azy, hoy Andrianarivo Del Christo.
Ary izay indrindra no notakian'ireo sembana omaly, teny amin'ny foiben'ny vondrona nasionalin'ny fikambanany na UNAHM fiombonana Nasionaly des asociations des handicapés de Madagasikara eny Behoririka, nandritra ny lanonam-panamarihana ny Fanambarana eran-tany ny zon'ny sembana izay natao ny 9 desambra.
Ary izay indrindra no tena zava-doza satria sady nivarotra ny tompony no namboly
Ary izay no antony namoronako azy, hoy ihany izy.
Ary izay no arahany hikarohana ilay olona.
Ary izay no iainantsika amin'izao fotoana izao.
Ary izay no kendrena, raha nanao an'ity atrik'asa ity ny teo anivon'ny zandarimariam-pirenena.
Ary izay no mahatonga ny fiovan'ny entana hita eny an-tsena.
Ary izay no mamoa-doza ho an'ireo izay mihinana azy.
Ary izay no mampitaraina ny fianakavian'izy ireo any Antsiranana, satria tsy voahaja ny zon'izy ireo
Ary izay no nahafinaritra ahy taminy satria tsy fahitako any aminay na any amin'ny firenen-kafa, hoy izy
Ary izay no nahatezitra azy ka nahatonga azy nanao an'izao fihetsika toa famonoan-tena izao
Ary izay no nahitan'ny fokonolona ahy, hoy izy.
Ary izay no nampipoitra ny raharaha
Ary izay no nampipoitra sy nampiakatra ny raharaha.
Ary izay no nangatahiny fahafahana noho ny fisalasalana ho azy.
Ary izay no nanofany fiara mpitatitra
Ary izay no nentin'ny mpiaro azy nangataka tamin'ny fitsarana, tamin'ny fandaharana izay nataony noho izay fiaikeny izay sy fahatsorany nilaza ny faniriany, ny mba hanomezana azy sazy faran'izay ambany na sazy mihantona.
Ary izay no notsindrian'ny Fitsarana sy ny teo amin'ny Fampanoavana ambony amin'ny fanamarinana ny fiampangana azy.
Ary izay no tanjona mba hitandreman'ny rehetra, hoy izy nanantitra.
Ary izay no tsy hahazakan'ny fokontany azy, na dia miezaka manamboatra aza izy
Ary izay no tsy maintsy ampiharina manomboka anio
Ary izay no voalaza fa nahavoa ny mpamiliny, satria nisosososo ny fiara ka tonga izy dia namantana tany amin'ilay fiara kely 505 niaka-piakarana nifanena taminy.
Ary izay rehetra ato anatiko, misaora ny anarany masina.
Ary izay sisa no hany namantarana azy.
Ary izy io avy eo no nanondro ireo telolahy namany, izay tsy iza fa vazaha mpitantana trano fandihizana malaza eto andrenivohitra sy ny zanany lahy ary mpitantana orinasa lehibe iray
Ary izy ireo no niantso ny mpamonjy voina
Ary izy ireo no niezaka namono ny afo raha vao niseho ny loza
Ary izy navalavalan'ny rano nivoaka sy niditra sisa no hita.Ny tanany sy ny lohany no tazana nifandimby nipoitra sy nilentika, raha ny fanazavan'ireo nahita.
Ary izy sy ity mpiasany no niara-nampirina azy
Ary koa tsy maintsy efa notoherin'olona koa isika, na dia zavatra heverintsika ho marina tsy azo lavina aza
Ary lasan'ireo olon-dratsy tamin'izay ny fakan-tsary iray nomerika sy solosaina iray
Ary lasa nivoaka namonjy an'ilay tovolahy niaraka taminy izy dia nankany amin'ny mpi-tsabo
Ary lasa tokoa ny anao lahy
Ary lo tao ireo ka nitarika fahafatesana ho azy.
Ary mahatratra 819 kosa ireo zaza mpianatra
Ary manankarena mpanoratra mamokatra boky fampianarana ihany koa, hoy izy.
Ary maneho endrika maro samihafa ihany koa, hoy ity raim-pianakaviana mpivarotra izany eo Analakely
Ary manofana andian-jatovo hafa, hoy izy.
Ary manomboka rahampitso ny fakana am-bavany ireo izay rehetra nanatri-maso
Ary maratra toy izao izay mifanena aminy
Ary mazava loatra fa ireo kaontera mipetraka ety an-tokontany no matetika lasan'ireo olon-dratsy
Ary mbola eo ampanaovana famotorana mikasika izao vonoan'olona izao ny mpitandro ny filaminana eny an-toerana
Ary mbola hita teo aminy ilay tadin'aron'akanjo namonoana azy.
Ary mbola io karatra sandoka io ihany koa no nividianany ilay finday nampiasainy
Ary mbola mampanantena ny hanome ny kanto sy tsara hatrany ho antsika rehetra.
Ary mbola nanamafy izany ny mpisolo vava azy
Ary mbola omaly hatrany dia nisy kamiao nifaoka fiara kely ihany koa tetsy Andohatapenaka
Ary mety ho avy amin'izany no itaran'ny sain'ny sasany hanendaka.
Ary mety ho nanohitra an'ireo jiolahy mihintsy izy tamin'izany, hoy ihany ity vadiny.
Ary miala tsiny amin'ireo izay tsy tratra antso noho ny hafenon-drano be loatra.
Ary mihosona mihintsy izahay, nefa anie ireny fako dia azon'ny tompony esorina tsara.
Ary minitra vitsy taorian'izay dia tapaka ny antsony.Toy izany avokoa ny fifandraisana rehetra tao Sainte-Marie, hoy ity raim-pianakaviana ity
Ary misy amin'ny faritra sasany aza efa mihahaka eny amin'ny làlana mihintsy.
Ary misy efitra iray lehibe azo andraisana fivoriana.
ary misy faktiora ara-dalàna ny fividianana izany
Ary mitovitovy foana ny fomba fanaony
Ary mizotra tsara ny asa, hoy izy ireo
Ary moa tsy efa marobe ireo olona matintsika tamin'ny vola sy noho ny vola?
Ao ireo maty namoy aina; ao ireo maty very fananana, very fonenana, very zo
Ary mpandraharaha iray eto andrenivohitra mpanodina izany no notetehiny hivarotana azy.
Ary nahaliana ny maro ka saika feno ny efitrano fitsarana.
Ary nahazo dabam-pako ny ao Ankosirano.
Ary na ireo akondro aza dia ampahany kely ihany no natelin'ny ranomasina.
Ary na ireo fokonolona teny amin'iny faritr'Antsalovana iny aza dia nanambara izany avokoa.
Ary na ireo mpiasan'ny Fitsarana aza, ny mpitsara, ny mpisolo vava, ny mpiandraiki-draharaha
Ary nampandrosoiny hatramin'ny sakaizany.
Ary nanaraka ny tolakandro ny fihetsiketsehana teny amin'ny Esplanade Analakely
Ary nangatahiny ny hampiharana ny lalàna
Ary nanomboka teo no nanezahako nanampiana ny raiko tamin'ny ara-tsaina mba tsy hahakivy azy, hoy izy tao anatin'ny maso manganohano.
Ary nantsoiko ny namako, Raveloson Jean Marc, hoy izy
Ary na ny fanadiovana ireo mpivarotra amoron-dalana izay nibahana teo ambavahadin'ny tsena aza dia nimasoana ihany koa, tsy niandrasana mpiasan'ny firaisana
Ary na ny manodidina aza taitra sy nisahotaka, indrindra raha nahita ny fipitihan'ireo vato tao aminy
ary na ny trano kely fisavana sy fandraisana ireo mpamangy tao amin'ity toby ity teo am-bavahady aza efa rava.
Ary narahina didy fampisamborana avokoa izany ho an'izay tsy tonga niatrika fitsarana.
Ary na tamin'ny fotoana nitrangan'ny loza aza, dia tsy hita na ny ray na ny renin'ilay zaza
Ary niara-natory tao amina trano iray
Ary niezaka nanafina ny endriny tamin'ilay satroka izy rehefa vory ny olona nijery
Ary nifindra nanabe sy nampianatra tao amin'ny seminera zokiny tao Ambatoroka ny 1972 ka hatramin'ny 1978
Ary nikasa ny hamonjy ny dadatoany any Caen
Ary nilaza ny hiverina anio maraina.
Ary niombon-kevitra tamin'izany ny isam-pokontany tsirairay avy.
Ary nitatra tsikelikely izany
Ary nivoaka nanenjika azy ny olona no sady niantso vonjy tamin'ny manodidina
Ary noho ireo rehetra ireo dia nohazonin'ny mpitsara teo amin'ny Fampanoavana ambony ny lehilahy
Ary noho ny fitarainana nataon'olona tamin'izy ireo ka tonga tany amin'ny mpitandro ny filaminana no niaingan'ny fisamborana.
Ary noho ny mahasarobidy ny famotorana dia mijanona ho tsiambaratelo avokoa izany rehetra izany.
Ary noho ny tsinay tsy mba vatsy sy ny kibo tsy mba lamosina dia tsy maintsy nitady zava-katao hitadiavam-bola.
Ary noho ny tsy fisian'ny fanadihadiana lalina nataon'ny mpitsara mpanao famotorana azy dia tsaraina araka ny tatitra nataon'ny sampan-draharaha manokana mpanadihady momba ny raharaham-panjakana izy, hoy koa ny mpitsara nanamafy.
Ary nony dify ireo zandary dia io nopotehiny io ny tranokely fiasàny.
Ary notohizany hoe: tsy misy resaka ody gasy io na zavatra hafahafa fa talenta tsotra izao
Ary ny 2 jolay, io taona io ihany no nanamasinana azy ho eveka
Ary ny alahady no fanokafana ny fankalazana ny faha 10 taona amin'ny fiaraha-miombom-po amam-panahy amin'ny fiderana an'Andriamanitra
Ary ny ampitso dia tsy azo amidy intsony fa miteraka fofona, hoy ity mpivaro-kena iray ao an-toerana.
Ary ny sabotsy vao tafaverina.
Ary ny enina hafa dia noho ny ady eny andalambe ka miteraka korontana ho an'ny hafa
Ary ny farany kosa, dia avy any Mahitsy
ary ny fianakaviana manontolo
Ary ny fianakaviana manontolo
Ary ny fianakaviana manontolo, dia maneho etoana ny fisaorana sy fankatelemana antsika rehetra, izay nidodododo nampahery sy nampionona ary nitrotro amim-bavaka azy ireo noho ny nahalasanan'ny hava-malalany.
Ary ny fisehoan-javatra toy izao no hiezahana hanehoana ny firaisankina sy hanatanterahana haingana ny Madagasikara amperinasa na MAP amin'ny lafiny fampanjakàna ny fandriampahalemana eto amintsika.
Ary ny hamin-dranomainty tsy ho ritra, tsy ho foana
Ary ny hanome fahafaham-po ireo mpankafy no tanjona, raha ny fanazavan'i Tse.
Ary ny iray farany dia noho ny fanolanana faobe natao tamina tovovavy mpandalo
Ary ny mahavariana aza dia lasa toy ny toerana fivangongoan'ny fako tsy fidiny ny rarivato simba eo amin'ny arabe
Ary ny maraina no noheverina fa hatao famotorana eo anivon'ny Fokontany sy ny Soja be misy any an-toerana
Ary ny mety ho firafitry ny fiaraha-monina malagasy afaka 10 taona, ahoana ny mba vinavinanao?
Ary ny mpamonjy voina avy taty andrenivohitra mihintsy no nantsoina nikaroka azy.
ary ny Mpikambana LEADER FANILO rehetra manerana ny Nosy sy ny any ivelany,
Ary ny niafarany dia hoe efa miasa mafy ny fanjakana fa handray an-tànana ny fanafarana solika, dia izy indray no hitsinjara azy any amin'ireo kaompania.
Ary ny taona 1964 no nifindrany tao Beravina Fianarantsoa
Ary ny tenako moa dia nandray anjara tamin'ny fanentanana sy ny fikabariana.
Ary ny tena loza dia nanaraka ilay ramatoa avokoa ny vola tany ampaosin-dRamatoa Nirina mpivarotra, an'aliny maro ary dia nangina fotsiny tsy nahahetsika izy
Ary ny tena loza, saika haolan'ireo jiolahy koa ramatoa raha tsy niteny ny vadiny hoe mitondra vohoka izy
Ary ny tena mampalahelo dia mihamahazo vahana hatrany izany.
Ary ny tolakandro ihany izy ireo dia efa nanao fanazaran-tena teny amin'ny kianjan'Alarobia.
Ary ny tranobe iray manontolo
Ary ny vinavinam-pamokarana dia mitetika ny hamokatra menaka 500 taonina isan-taona sy katsaka 4 tapitrisa taonina isan-taona ry zareo
Ary olona no nitondra azy niakatra teto andrenivohitra.
Ary omaly alarobia ihany dia efa samy afaka nody
Ary omaly ihany izy ireo dia efa nasaina nanatanteraka ny fikarakarana izany.
Ary poa toy izay ny fijininikan'ny ra teo aminy
Ary raha izany ny eto Iarivo, mba aiza ho aiza kosa ry zareo any amin'ny Faritra 2?
Lazaina koa fa amin'ny taona 2012, dia ny antsasaky ny mahantra ankehitriny no ho sisa; izay notohizan'izay fatsora lahy iray izay hoe: Satria ho faty kere ny antsasany.
Ary raha misy ary ireo vahiny miasa any ivelan'ny fireneny, toy ireo tambajotra vahiny miasa eto Madagasikara, dia ny masoivohon'ny fireneny no miaro hatrany ny tombontsoan'izy ireo
Ary raha miteny aza dia raisin'ny maro amin'ny lafiny politika matetika.
Ary raha nisy asa tsy vita, dia noho ny tsy fahatongavan'ny fitaovana sy ny zavatra maro samihafa, fisian'ny rivodoza, fiakaran'ny vidin'ny entana tampoka izay nifanipaka tamin'ny vinavina natao, no nahatonga izany.
Ary raha ny fanazavan'ny mpitandro ny filaminana dia i Kouakou ny iray ary olon-kafa namany ny fahatelo
Ary raha ny fihainoana azy aza dia toa hita fa nanampy azy-na ho an'ny sasany-niaro azy mihintsy ny filoham-pirenena
Ary raha ny teny Ampasampito manokana, tao amin'ny orinasa mpanamboatra loko Upema, dia nilaharana mihintsy ny fividianana loko.
Ary raha tonga ny mpitandro ny filaminana haka azy tany anaty garazy nanaterany ny fiara dia mbola vitany ihany ny nandositra
Ary raha tsy misy voka-dratsiny ve izany OGM izany, hiady mafy mba hanakanana ny fihanak'izy ireny ny sokajin'olona maro sy fikambanana maro any amin'iny firenena eropeana?
Ary raha vantany vao nivoha ny trano dia ny fahabangan'ny vary tao an-trano no tazana voalohany.
Ary raha vantany vao tafavoaka eo dia ampiharina tsy misy hatak'andro.
Ary raha vao nahita an'iny ny olona dia lasa naka atody nampandoavina azy
Ary rariny izany satria ny volam-bahoaka anie no miditra any amin'ny fanjakana tsirairay e!
Ary ireo mpiasam-panjakana dia ny volam-bahoaka no manome ny karamany
Ary rehefa nandeha ny resakadia tany amin'ireo vahiny ivelan'ny tompon-tanàna tao an-toerana no niantefan'ny ahiahian'ny mponina
Ary rehefa nataon'ny polisim-pirenena avy any an-toerana ny fidinana taty andrenivohitra dia sarona avokoa ireo olona notanisainy sy nolazainy fa namany ireo
Ary rehefa natao ny fisavana dia vao mainka niampanga azy, satria fanondroana nataon'ny iray tamin'izy ireo izay sarona voalohany, no nahafahana nisambotra azy enin-dahy, ny fisian'ny vola be mitentina 12 tapitrisa ariary mahery hita teny amin'ny iray tamin'izy ireo
Ary rehefa nilatsaka ny hazo dia iny izy no nidaraboka.
Ary rehefa nohamarinina dia azy ireo fananana ireo sy ny vola.
Ary rehefa tafahoatra azy ireo ilay 4x4 dia nitsivalanany tampoka ny arabe ka natodiny tany amin'ilay fiara nitondra an'ireto mpanao dabok'andro ny lohany.
Ary rehefa vita ny fanafihana dia nifampizaran'izy telolahy ny vola.
ary R.M ahiahiana ho tompon'antoka tamin'ny halatra lehibe iray niseho teny Antsakambahiny, fokontany ao ihany, firaisana sy distrikan'i Manjakandriana, ny alin'ny 20 ôktôbra lasa teo
Ary saika ireo tanora no tena roboka manatona azy ireo
Ary saika manana fitaovam-piadiana mahery vaika avokoa izy ireo, izay mbola tsy fantatra hatramin'izao ny tena fihaviany.
Ary saika mitovy avokoa ny vokatra amidin'izy ireo eny an-tsena, na eo amin'ny haingony izany, na eo amin'ny fisafidianana ireo mpanakanto
Ary saika tao anatin'ity Mazda ity avokoa ireo niharan-doza ireo.
Ary samy efa nipetrahany, niasany, daholo.
Ary samy nametra-panontaniana ny rehetra amin'ny antony mety hampianjera ilay lakroa
Ary samy nandray ny lalany avy eo izy roalahy.
Ary soa ihany fa nalaky voavonjy, ka tsy dia nisy fitarany na fahasimbana goavana.
Ary tamin'izay no nifanenany tamin'ireo ankizikely 4'mis
Ary tamin'ny fisavana ny hotely nipetrahany no nahitàna ireo vola sandoka be dia be ireo
Ary tamin'ny ilany tsy ravan'ny rivo-doza izy ireo no namonjy nialoka mandra-pisavan'ny rivotra nifofofofo.
Ary taorian'izay izy no nandeha namonjy ny biraon'ny Croua namantsika azy.
Ary taorian'izay vao notanterahina ny fisavana ny tranon'ity renim-pianakaviana
Ary tato ho ato dia saika izay fanafihan-jiolahy izay hatrany no niseho lany tao an-toerana.
Ary tena nahitam-bokatra izany
Ary tena niala tanteraka!
Tamin'ny efatra ora sy sasany maraina ilay lehilahy no nivoaka ny trano
Ary teo ampiandrasana fiara haka azy izy, no nahitàn'ny manodidina azy farany.
Ary teo izy no noraisina satria tratry ny olona teny an-toerana ambodiomby mihintsy
Ary teo izy vao nahafantatra fa tsy tena basy ity nandrahonana azy ity.
Ary teo koa dia tena tsy nihafahafa na mba niahotra kely ireo voakasika fa toa mainka aza nahazo vahana
Ary teo no nahatezitra ireo mpandeha iray fiara ka nahatonga azy ireo nifandrombaka taminy
Ary teo no nahitàna ny ratra be teo amin'ny tendany
Ary teo no nanavahan'ireo jiolahy an'ireo mpandeha enina.
Ary teo no nanipazany an'ilay skotera ka nandosirany.
Ary teo no nanondroan'ny manodidina an'ilay renim-pianakaviana
Ary teo no nitsirian'ny hevitra hamono ilay mpiambina.
Ary teo no nitsiry ilay hevi-dratsiny.
Ary toa io 9 taona io mihintsy no vinavina.
Ary tokony hampiharina manerana ny Nosy izany mba hisorohana ny loza mety hiseho.
Ary tonga dia nibahana teo anoloana sy nanodidina ny vatan'ny fiara.
Ary tonga dia niezaka nanenjika sy niantso namana
Ary tsara raha mihinana azy isan'andro.
Ary tsorina fa ny valiteny nambara tamin'izay, na dia efa taona maro aty aoriana aza dia mbola tsaroana hatrany.
Ary tsy ela fa eo amin'ny roa na telo minitra ihany dia miverina eny an-tanety
Ary tsy hita
Ary tsy hitsahatra ny hitombo izany rehefa kelikely, araka ny fahazoan'izy telovavy lanja.
Ary tsy mahita izany raha tsy eny Ambalavao, eny amin'ireo braokatera, hoy izy
Ary tsy maintsy manao izany na dia maso efa mandeha tai-maso be aza
Ary tsy mijanona ny manao izany raha tsy mamoa na mamela zanaka ny voninkazo, hoy ihany izy
Ary tsy misy manakana ny tsy ilazana ireny
Ary tsy nipoitra intsony.
Ary tsy nivadika fa sahala amin'ny nahitana azy tamin'ny voalohany ihany no nahitana azy mandrapaharivan'ny andro.
Ary tsy ny eo amin'ny vavahady ihany no ambenana fa ny manodidina rehetra
Ary tsy sahy niteniteny tamin'ny ray aman-dreniny
Ary tsy tadidiko raha voaidiko ny kaofra na tsia
Ary tsy tamin'ny 2002 ihany fa efa tamin'ny 191 sy tamin'ny 1972
Ary tsy tratra fa nobatainy sy notrotroiny ilay zazavavy kely dimy taona
Ary tsy very ny maha-malagasy raha izao.
Ary tsy vitan'izany aza, raha araka ny nahoraka tao amin'ny Fitsarana, fa mbola nisy sasany naka sary ny zava-nitranga koa
Ary tsy vitan'izany, fa mbola mataho-drano
Ary vao am-bolana vitsy no nitantanany ny fikaroham-baovao teo anivon'ny polisim-pirenena dia izao izy voatendry ho tale jeneralin'ny mpitandro ny filaminana izao.
Ary vao maika mihasarotra ny raharaha satria toerana natokana ho an'ny sivily ary raran'ny lalàna rahateo ny miaramila tsy hanao politika.
Ary vao mainka hanampy tosika amin'ny fahatongavany amin'izany fandresena izany ny fanohanantsika mpijery azy.
Ary vao mainka nanampy trotraka ny fahapotehany ny fahavaratra teo
Ary vao tamin'ity fiandohan'ity taona 2008 ity dia niarahan'ny rehetra nahita ny fisian'ny fanafihana ny paositry ny mpitandro ny filaminana teny Antsalovana izay namoizana mpitandro ny filaminana roa
ary vatana tsy nisy ratsana ambony no sisa hita
Ary vehivavy 28 taona, mpanao taksy finday no hitan'izy ireo fa mety amin'ilay polisy
Ary vonona izy sy ny fitondrapanjakana hanao izay hery rehetra hahamaro azy ireny
Asa aleon'izy ireo tokoa angaha maty amin'ny fahafinaretana?
Mbola tsy ahitam-panafany ny fanefitry ny sida na dia maro aza ny olona milaza fa mahasitrana izany
Asa aloha fa ny efa vita aza toa be ny nanenina, koa iza indray no mbola ho voasariky ny adilahy politika tsy misy farany eto?
Dia miankina amin'ireo dadabe noely roa ireo ve no ho avy politika eto?
Asa fa mirary fety sambatra e!
Asa aloha izay ao ambadik'izao fanesorana mambran'ny biraom-pifidianana izao
Asa aloha izay fandehany fa nilaza ny hanao tatitra amin'ny lehibeny na izany na tsy izany ity manamboninahitra ity.
Asa aloha izay nahazo an'ity mpiasa satria raha ny taona nipetrahany tao amin'ilay fianakaviana, tsy tokony ho azon'io filan-dratsy io izy
Asa aloha izay tena dikan'ny resaka hoe politika fa raha fiariana sy famoronana asa na fitsinjarana ny tombontsoa na ny vokatry ny orinasa dia azo lazaina fa manana ny toerany tokoa ity tambatra orinasa Prey ity.
Asa aloha na ahoana na ahoana fa mifankatia ry zareo
Asa aloha na ho tonga any amin'ireo mpanan-tanteraka izany na tsia.
Asa aloha na tsaho niniana naely izy ity na fihetseham-pon'ny taitaitra fotsiny fa dia niteraka sahotaka madinidinika teo amin'ny fiaraha-monina
Asa aloha no iray tetika amin'izy roalahy io vehivavy io na tsia
Asa aloha raha hahafay azy izany
Asa aloha raha hisy fiantraikany amin'ny fijerin'ny mpitsara ny raharaha Bôlô ireny vaovao tamin'ny faran'ny herinandro ireny fa dia tena nihorohoro mihintsy ny mpanara-baovao raha nahita ireny tranga ireny
Asa aloha raha nisy fifandonana sy fifamaliana teo amin'ireto lehilahy roa ireto na ahoana fa dia izao niafara tamin'ny fanindronana tournevis izao.
Asa aloha raha nisy ny voarebireby tamin'izany na tsia
Asa aloha raha valifaty izany na fifandrifian-javatra
Asa, andrasana hisy loza impiry tahaka izao vao hiala amin'ny kitoatoa isan'ambaratonga ny Gasy
Asa andro inona loatra iny andro iny?
Asa anefa fa dia nentim-pahatokisana loatra izy mivady koa dia nomena nentin-dry zalahy ny entana
Asa anefa izay antony nahatonga azy hanao izao fihetsika izao
Asa anefa izay nahazo azy fa nodarohany ireo mpitandro ny filaminana manao fisafoana sendra azy
Asa anefa izay niseho fa maty izy ny alarobia
Asa anefa izay niseho fa nihotsaka ireo vatobe tao ambonin'ireo mpiasa ka nanindry azy ireo tao
Asa anefa izay niseho tamin'ity indray mandeha ity fa dia io notanterahiny io tokoa ilay zavatra
Asa anefa izay niseho tao andohany tao, tamin'ny harivan'ny zoma faha-4 aprily, fa nandeha tany amin'ilay dadatoany izy, nitaky ny vola 150 Ar
Asa anefa izay zava-niseho fa nianjera ilay jiro
Asa anefa izay zava-niseho fa nirehitra ny trano
Asa anefa izay zava-niseho tany ivelany tany fa rehefa niverina izy dia tsy teny aminy intsony ilay lampe
Asa anefa izay zava-nitranga fa avy dia nipoaka ilay izy
Asa anefa izay zavatra niseho fa araka ny filazan'ilay ramatoa vadiny, hitany mihintsy fa ohatran'ny misy misintona fotsiny izao hilentika any anaty rano any ny vadiny
Asa anefa izay zavatra niseho fa rehefa teny afovoan-drano dia nivadika ny lakana nentiny ary dia lasa tany izy
Asa anefa izay zavatra niseho fa toa hoe nibolisatra izy
Asa anefa izay zavatra niseho raha raikitra ny fifanjevoana fa azon'ireo jiolahy ireto mpitandro ny filaminana telolahy ireto
Asa anefa na variana tamin'ny fanenon'ny sirène sy ny firifatr'ireto fiara tsara tarehy marobe sy feno jiromanga ity tovolahy ity, fa toa niahotra izany izy ny hiampita
Asa anefa ny mety hahazoan'ny zanaka amam-para io Rangahy io.
Asa anefa, raha efa azo handehanana teo ambonin'ilay lavaka na tsia, satria tsy nisy takela-by nilaza ny fahatapahan'ny lalana teo, ary dia nisy taksi-be iray nandalo teo
Asa anefa raha nahalala ity olona ity fa entana halatra ireo nanaramàna azy ireo.
Asa an-terivozona
Asa an-terivozona 10 taona miampy lamandy 70 tapitrisa
Asa an-terivozona dimy taona miampy fandoavana onitra 20 tapitrisa Ariary, ireo no sazy navoakan'ny fitsarana ho an'ireo telo lahy voaheloka tamin'ilay fanafihana ny tobin'ny zandary poste avancé tao Vinaninony Faratsiho ny 16 septambra 2007 ka nahafaty ny lehiben'ny poste tao amin'io toerana io
Asa an-terivozona ho an'izy efa-dahy
Asa an-terivozona mandritra ny dimy taona miampy tsy fahazoana manao ny asam-panjakana intsony no sazy nampiharin'ny fitsarana taminy.
Asa an-terivozona mandritra ny dimy taona no sazy nampiharin'ny Fitsarana heloka bevava an'ilay delegem-panjakana niasa tao amin'ny kaominin'i Talatamaty, Mamiarisoa Daniel, voampanga ho nanodinkodina volam-panjakana
Asa an-terivozona mandritra ny folo taona, miampy dimy taona tsy fandiavana faritany ary fandoavana onitra mitentina dimy tapitrisa ariary avy ho an'ireo olona naratra notafihany no sazy nampiharin'ny Fitsarana heloka bevava an'ireo valolahy voampanga ho nanao fanafihana teto andrenivohitra tamin'iny faran'ny taona 2006 sy fiandohan'ny taona 2007 iny
Asa an-terivozona mandritra ny folo taona no nampiharin'ny fitsarana taminy
Asa an-terivozona valo taona
Asa an-tselika
Asa an-tselika nefa mahavonjy ny fanamboarana azy.
Asa, efa entin'ny fahazarana tokoa angamba, fa tsy nampoiziny ny fipoiran'ilay mpiasan'ny fivondronana nivezivezy nanara-maso ny filaminan'ny tanàna teo anivon'ireo mpivarotra amoron-dalana
Asa, entina hideraderana angamba fa tsimatimanota izy ireo eto Madagasikara
Asa fambolem-boninkazo
Asa, fanadinoana sa hoe efa mazava iny fa ny biby fanondrana no tena maika etsy andaniny fa ankilany ny olona koa
Asa fanaovan-gazety
Asa fanaovan-gazety.
Asa fanaovan-gazety-Folo taona ny Gazetiko
Asa fisolokiana kosa ny an'ireo sivily roalahy nomeny karatra.
Asa goavana enina sosona indray no notokanana.
Asa goavana lehibe tahaka ireny ve no atao, dia fitaovana kely sy olona vitsy toy ireny no ampiasaina
Asa goavana maro no vita tao anatin'ny dimy volana monja
Asa goavana no hiandry ireo mpitsabo ao amin'ny Hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona
Asa goavana no miandry ny ministry ny Rano satria dia mbola ny toe-tsaina indray no tsy maintsy ovaina.
Asa hafa mihintsy no ataony isan'andro, fa rehefa tonga ny Noely dia mijanona izy aloha ary mandeha mitady sy mivarotra hazon'ny Noely
Asa heveriny ho toy ny adala ireo mpamily fiara manajanona ny fiarany rehefa tojo an'ireny toerana ireny ahafahan'ny olona miampita
Asa ihany anefa no hampanaovina azy ireny, saingy tolotra kely zara raha vaza mihetsika no tambiny ny asa ataony
Asa indray izay mbola ho tohiny
Asa inona indray ny manaraka fa tena maha-te-hidera.
Asa inona no nahatonga iny fiverenana tamin'ny valin'ny bakalôrea iny fa dia mahasadaikatra!
Toa tsy fantatra iza no tomponandraikitra marina ary tsy nisy fanasaziana fa toa mandeha ho azy fa toa efa voahitsy ny lesoka.
Asa, ireo mpianatra maintimolalin'ny Jezoita tao amin'ny Kolejy Saint-Michel raha mampihatra izany isan'andro?
Fanontaniana misy ho sainina mandra-pahatongan'ny sabotsy 20 desambra hivoriana eny amin'ny Sahan-dRanarivelo, etsy Alarobia-Tsarasaotra.
Asa ity nahazo ity raim-pianakaviana iray tao Ambohitsimanova fantatra amin'ny anaram-bositra hoe Naivokaratra fa nila vaniny tamin'ny fianakavian'ny rahalahiny iray tampo aminy ka niafara tamin'ny fandorana trano
Asa iza no omena azy io?
Asa izany angamba no nitarika azy ho nandray io fanapahan-kevitra hikasi-tanana io, izay indrisy fa niafara tamin'ny fahafatesana
Asa izay fihetsempony sy fahitany ireo mpandraharaha efa ela nihetezana toa andry André Ramaroson, ry Jeanot ilay Quartz.
Asa izay heverina fa hisy fikojana amin'izay, fa tsy sanatria ho lany andro hanimba eto isika mianakavy
Asa izay naha mahina azy fa nojereny ny toerana nampirimany ny vola
Asa izay nahazo azy fa dia norahonany sady notondroiny ilay CB-ny hoe: ianao sefo an!
Asa izay nanjo an'ilay mpamily fa nivoaka ny làlana izy tany an-tanety no nifatratra
Asa izay nanjo azy fa teny ampandehanana izy ity no nibolisatra ka tonga dia tany anaty tatatra no nitotona.
Asa izay niseho fa nodarohan'ireto jiolahy ireto ilay zaza 10 taona ary mangana ny faritra maromaro amin'ny lohany
Asa izay nitranga fa nianjera izy ary avy hatrany dia voahosin'ny kodiarana
Asa izay tao andohany tao fa avy dia nokapainy tamin'ny antsibe ny varavarana ary niditra izy
Asa izay tena ifandraisan'ny masony amin'ilay ody Tsy tia zaza mena
Asa izay zava-niseho fa betsaka ny rà very tamin'ny fotoana niterahany ary dia voalaza fa izany no nitarika ny fahafatesan'ilay ramatoa sy ny zanany.
Asa izay zava-nitranga fa dia io voakaikitra io ny filahian-dranamana
Asa izay zavatra niseho fa raikitra ny gidragidra
Asa izay zavatra niseho na nitonona ho nahafantatra azy ireo olona nandona na ahoana, fa dia nivoha soa aman-tsara ny trano
Asakasakareo mbola tsy ho avy amin'ny fiantsoako manaraka
Asakasaky izay ho eny, hoy ny fara-teny namaranan'ity mpanao politika ity ny resany.
Asa koa na basy tsy tena izy no nentin'ireo jiolahy, satria raha tena hanao izay hataony izy, dia mety ho sahiny ihany ny nitifitra.
Asa loatra lahy!
Asa mafy
Asa mafy izany mitondra tanana izany fa tsy natao hiadanana.
ASA MAKADIRY
ASA MAKADIRY.
Asa mandeha komandy daholo ny anay ato, samy manao izay ho vitany ny sembana tsirairay araka izay kilemany avy, ary isam-bolana no raisina ny karama.
Asa maro no miandry ireo mpanatanteraka, ary isan'io ireo notanisain'ny filoha nandritra ny kabariny teo anoloan'ny firenena mikambana tany New York
Asa maro no vitany raha eo amin'izay fikarakarana tanimbary izay manomboka any amin'ny fiasana ny tanimbary, fifakoana ahitra, fijinjana vary ka hatrany amin'ny fitotoana vary.
Asam-bahoaka no ataon'izy ireo saingy toa tsy fantany akory izany
Asa, mbola zakan'ny ankamaroan'ny olona ve izany sa didin'ny besandry ka dia ekena?
Asa, mety ho lasa fialokalofan'ireo vazaha mpanao ratsy angamba
Asa mety ho tatitra diso ihany koa angamba no voarainy ka nahatonga azy hanao ireny fanambarana mivantana tao amin'ny Motel Anosy ireny.
Asa, mety ho tonga ao an-tsainy amin'izay angamba fa tokony hohenoina ihany ny zavatra lazain'ny olona
Asa moa izay tena marina fa nanambara ny Ben'ny tanàna Andry Rajoelina fa eo anatrehan'ny fikasana hisambotra azy dia tsy voalohany sady tsy ho farany amin'ireo olona samborin'ity fitondrana ity ny tenany
Asa moa na mpandraharaha vahiny no tena resaka eto na mpandraharaha malagasy koa.
Asa moa na ny toaka lany no beloatra, ka nahafaty ity rangahy ity, na mosavy, fa dia nampisavorovoro ny teo anivon'ny fianakaviany, rehefa nohamarinina kosa ny vola tany aminy dia tsy nisy ny banga, nisy olona roa raha teo moa izay niaraka taminy
Asa moa raha mbola mitohy ilay vary mora eny amin'ny fokontany eto andrenivohitra fa raha any amin'ny fokontany sasany manodidina an'Antananarivo aloha dia tsy misy izany vary izany
Asa moa raha nisy olona niaraka taminy tamin'izay na izy irery.
Asa na efa andro miditra ny azy roalahy ireto na ahoana, satria afak'omaly alina, raha nanao fisafoana ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny boriborintany faha 8 dia nahita roalahy mamo teny amin'ny arabe
Asa na efa fantany na tsia ny zavatra hangalariny ao
Asa na efa nisy lonilony andavanandro na ahoana, fa raha iny niala kely tamin'ilay toerana nisy azy iny ny anankiray tamin'izy roalahy dia nanatona ny toerana misy ny vera avy hatrany ilay nijanona
Asa na efa nisy nahafantatra izany na tsia fa dia io no niafarany
Asa na efa tafiditra ao anatin'ny tetik'ireo olon-dratsy izany!
Ity elakela-trano voalaza eto ity dia fantatra ihany koa fa fandosiran'ny mpanendaka eny amin'ny faritra iny
Asa na fanimpiriny tamin'ny mpanao dabokandro voatafika izao ity rangahy ity na fanimpiriny Raha ny fisehoan'ny fanafihana azy dia toa efa nisy nahalala ny dia halehany sy ny vola nentiny.
Asa na fifandrifian-javatra, na efa tetika nokotrehina ela, fa milaza hanao ny fitakiana ihany koa ny mpiasam-panjakana amin'ny taona ho avy io.
Asa na fifandrifian-javatra na hery hafahafa araka ny voalaza tokoa no niseho tao aminy.
Asa na fomba inona no misy eo amin-dry zareo fa nalain'ilay zokiny faharoa indray ilay vehivavy
Asa na hanao ahoana ny amin'ity indray mitoraka ity
Asa na io andiany io ihany no namely fitotoam-bary tsy lavitra teo
Asa na ireo olona teo an-tanàna mihintsy no tsy nahalala fa mbola velona ilay olona, fa dia efa natao avokoa ny fombafomba rehetra, kanefa dia zavatra hafa no nitranga
Asa na izao no atao hoe andro miditra na ahoana fa resaka alim-pandihizana ve dia hahavitana manindrona antsy ny rahalahin'ny tena.
Asa na leon'ny fampanantenana isan-karazany fanaon'ny kandida ny vahoaka no tsy maha-rototra azy manatrika ny propagandy, ka zary mangadihady hatrany ny famoriam-bahoaka ataon'ny kandidà.
Asa na mahina tamin'ny zavatra nataony izy roalahy ireto ka nanao fihetsika hafahafa
Asa na matahotra an'iza na nanome toky an'iza, fa raha ny valalabemandry aloha, efa zatra ka izay vita eo, iononany araky ny filozofia mason-tsokina, masom-boalavonahazatra hatramin'izay
Asa na misy olona tsy ao anaty antoko politika mahazo sehatra hafa atahorana eto na tsia
Asa nampanaovin'olona ahy ilay izy
Asa na naharitra hafiriana izy tao anaty rano tao
Asa na nahomby ny tsena na tsia
Asa na namaly ilay zaza iray ka izany no antony nahavoadaroka azy
Asa na nentin'ny hasaratom-piaro ity zokiolona fa nodorany ny tranon'ny zandriny faralahy
Asa na nentin'ny tahotra izy ka tsy afaka nampaneno tsara izany
Asa na noho ny fahafantarany fa helohin'ny lalàna hanao asa an-terivozona mandram-pahafatiny, soratra izay mibaribary rahateo eo amin'ny ravim-bola, no nitarika ity ramatoa amin'io famonoan-tena io
Asa na noho ny fahatairana na ahoana fa niezaka ny niala Ingahy mpamily ary izany no nampivarina azy tany amin'ny tsy tokony halehany.
Asa na noho ny fiovan'ny tompon'andraikitra niantsoroka izany asa izany no nahatonga izany na ahoana, fa na dia misy mpitandro ny filaminana mahita izany aza, dia lasa fotsiny
Asa na noho ny fitoriana ny Filazantsara samy manana ny azy no tsy dia hiraisan-kevitra?
Tsy izao fikasana ny hanao ny fihaonambe ny 17 desambra momba ny fiainam-pirenena sy ny politika izao ihany no mahatsiaro voahilika ireto fiangonana ireto, fa hatramin'ny fanampiana izay ataon'ny fanjakana ny fiangonana eo anivon'ny FKM
Asa na noho ny tahotra na noho ny harerahana fa torana tsy nahatsiaro tena ilay ramatoa
Asa na noho ny tahotra, na nokaikerin'ny neniny ilay tovovavy fa rehefa tonga ny alina dia nihinana poizina izy
Asa na ny filan'ny nofo no mahery, fa mbola maro ny roboka tsy ampiheverena na dia efa maro aza ny fanentanana natao hiadiana amin'io aretina io.
Asa na ny fomba fijery no samy hafa, na ny fizarana andraikitra no tsy nahafaly ny hafa ka nahatonga izao fidirana amponja izao
Asa na resa-behivavy no nahatonga ny fitifirana, fa nitsoaka avy hatrany ity mpitandro ny filaminana ity raha vao nahafaty ny zanako
Asa na saika horobaina na dia nokasaina hovonoina mihintsy
Asa na somary elaela izy na ahoana fa lasa nandeha ilay kamiao
Asa natao.
Asa na tena noho izany fahasarotan'ny fiainana izany tokoa ny nahatonga ity ramatoa ity hanapitra ny ain'ireo tsy manan-tsiny ireo
Asa na tsy mahafantatra ny fianakaviany, na tsy manan-kavana eto andrenivohitra mihintsy ilay tovolahy.
Asa na tsy mahatoky tena, na ny fepetra entina manatanteraka ny fifidianana no tsy laitran'ny sasany
Asa na tsy voafehy na ahoana ilay kodiaran-droa fa dia izao no niafarany, nandona olona nandeha teny amin'ny sisin-dalana, araka ny fitantaran'ireo izay nahita ny fisehoan'ny loza
Asan-dahalo
ASAN-DAHALO
Asan-dahalo: Fitolahy mirongo basy nanafika tanàna
Asan-jiolahy
Asan-jiolahy.
ASAN-JIOLAHY
Asan-jiolahy etsy sy eroa
Asan-jiolahy: Nosamborina ny mpitaiza an'i Dorika
Asan-jolahy
Asa noho izy ireny nolalaovina tsy nivoaka ny efitrano, na voafetra ihany ny olona mahita azy no anton'izany.
Asa raha fantatry ny maro fa ampahany kely dia kely ny zanaky ny tantsaha no mba manohy fianarana
Asa raha firy tamin'ireo olomboafidy tahaka ny ben'ny tanàna na depiote no nanatrika, nandray anjara tamin'iny sy namosaka hevitra tao
Asa raha hakamoana na tsy firaharahiana fananam-bahoaka tsotr'izao no ataon'ireo mpivarotra amoron-dalana fa tsy tahotra tsy henatra izy ireo dia manary fako eny amin'ireny lavaka eny andalana ireny
Asa raha maimaimpoana ny consultant sy ny hafa
Asa raha mba nanontaniana ny hevitr'ireo raiamandreny sy mpampianatra any ambany ravin-kazo any
Asa raha misy hifandraisany ireo trangan-javatra roa ireo.
Asa raha nihevitra izy ireo fa nisy zavatra hafahafa tao ambadiky ny fahafatesan'ny havany
Asa raha noho io toerana io tsy mbola raikitra fa karazan'ny vonji-maika hatramin'izao no antony na ahoana
Asa raha noho izy efa nolalaovin'ireo razambeko tany aloha tany no antony nahavoasarika ahy, fa dia tia azy aho, hoy izy
Asaramanitra tokoa ny andro!
Ho an'Antananarivo dia efa nanomboka, omaly, ny lanonana hanamarihana ny fetin'ny fahaleovan-tena
asa ratsiny
Asa ratsy-Mpiasa an-trano voasoloky
Asa sangy mihoatra ny loha no hamonoana olona
Asa sarotra
Asa soa navelan'i Mompera André Maire
Asa soratra: Dinitra; Ando; Zo; Sedra; Ny Teny Malagasy; Tsy maintsy mipoaka; Voninkazo adaladala; Fiteny roa.
Asa tahotry ny ho resy imasom-bahoaka ve sa mbola tsy zakan'ny demokrasia eto Madagasikara ny ady hevitra?
Asa tanana
Asa Tanana-Mpanjaitra an-jatony navoakan'ny sekoly Ecova
Asa, toa efa nandindona azy angamba izao fandaozana antsika izao.
Asa tsy nampoiziny hahafaty am-badiny angamba ny zavatra nataony.
Aseho ho hitan'ny rehetra miaraka amin'izy ireny ny ofy ampiasainy
Aseho ny hevitra hiarahana midinika, fa làlana iray ahafahan'ny mpitondra manitsy ny diany ny toy izany.
Asiana daty ny anaran'ilay mpandray raha misy vola
Asiana hazo fisaka mitsivalana hatreo amin'ny tratrany eo hahafahany
Asio fiheverana ity fanagadrana olona ity
Asio ny fifaninanana isaky ny faritra 2 ahitana izay tena mahay
Atahorana fatratra ny loza andranomasina aty amin'ny faritra misy antsika amin'ity taona ity
Atahorana hihitatra
Atahorana mantsy ny mbola mety hitohizan'ny ady.
Atahorana ny hikatonan'ity fiangonana ity, satria efa manomboka ratsy ny fifanoherana eo amin'ny samy mpino
Atahorana raha sanatria voakitika na misy rivotra mifofofofo mahery.
atakalo vola tena izy 2 50 Ar
Atambaro ho iray ny firaisan-tsaina ho taratr'izao tontolo izao, ny halehiben'ny soatoavina malagasy
Atambaro ny hery fa voninahim-pirenena no hotandrovina amin'io.
Atambatra ny hery, ary ho jerena izay hifanarahana sy hifanohanana manoloana ny fifidianana izay ho atao atsy ho atsy, ka hifandrombonanan'ny Teza, TIM, AMF3FM, ary ny Arema matotra
Atao anaty haron-kely, efa vita tetika madinika ary lanjaina.
Atao avokoa izay hetsika mifanohitra amin'ny demokrasia rehetra eto, sao mba tafaverina amin'ilay toerana be voninahitra
Atao daholo izay rehetra hahavery zo sy hasina ny hafa
Atao eny amin'ny lapam-panjakana Iavoloha ny lanonana
Atao famotorana etsy amin'ny sampana misahana ny heloka bevava etsy Anosy ihany koa ireo olona vao nosamborina ireo
Atao haingon'entana fotsiny io fa tsy atao betsaka, hoy ihany Ratiana.
Atao izay ahazoan'ny vahoaka rano fisotro madio
Ataon-dRavalo vitrineny antoko politika
Ataon'i Faly avokoa ireo karazam-pambolena mampahalaza ny faritr'Itasy iny: ny voly vary sy ny voamaina
Ataon'ity orinasa ity faralahiny mihintsy izahay ety Ambohimahitsy ety satria amin'ny faritra sasany niara-tapaka taminay, dia efa niverina ny jiro, hoy kosa i Mbola, renim-pianakaviana iray.
Ataon'ny hafa fitaovana
Ataony asa fivelomana isan'andro mihintsy ity fihinanana biby velona ity
Atao ohatra taona vitsy izay dia nikorontana ny Fitandremana FJKM Isotry Fitiavana ary saika tsy nety nilamina, tao Andavamamba Filadelifia sy ny sisa
Atao toerana fianarana asa ve?
Atao tokana mantsy ny toerana hamarotana ny tapakilan'ny koperativa rehetra.
Atao tokana ny bileta, omena sehatra malalaka amin'ny haino amanjery ny mpanohitra
Atao varoboba ny VCD
Ataovy anjorombala
Ataovy ny mangarahara, satria ady amin'ny famotsiam-bola maloto no atao
Ataovy ohatra hono hoe ny Japoney izay nandrandrain-dRavelojaona tamin'ny fiandohan'ny taonjato faha roapolo
Atidoha mikotrika
Atitany, Jules Antoine Aurélien Cécilien
Andriamatoa Gilbert Maire rahalahiny no filohan'ny fikambanana izay ivondronan'ireo teran-tany Frantsay maro
Andriamatoa Manandafy no vahinin'ny RNM tamin'ny herin'ny alahady ka nisy mpihaino niangavy ity vahiny ity mba hitaona ny olona ho eny amin'ny kianjan'ny 13 mai.
Ato amin'ity trano ity koa no toerana izaran'ny Mompera Karma ny fanomezam-pahasoavana noraisin'izy ireo avy amin'Andriamanitra sy nolovain'izy ireo tamin'ireo olomasina.
Ato amin'ny Fampa-noavana ato mihintsy mantsy no tena misy an'ireo mpisoloky sy mpisandoka marobe satria ato no mandeha voalohany ny raharaha raha vao entin'ny mpitandro ny filaminana na ny zandary
Andriamatoa Rahim, vadin'ilay vehivavy, ihany no tena sahiran-tsaina tamin'izao zavatra izao
Andriamatoa Ralaiseheno Guy Maxime, izay tsy zoviana amin'ny maro eny Atsimondrano, indrindra ao anatin'ny firaisana Ankaraobato, dia nampahafantatra ny vahoaka ny andraikitry ny filan-kevi-itra
Andriamatoa RAMANANTOANINA Ignace sy Monique ary ny zanaka aman-jafiny
Andriamatoa RAOELINA Jean mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Andriamatoa RASOAMANANA Martin
Atodika any amin'ny lanitra ny loha-basy amin'izany, mba ialana amin'ny trangan-javatra tampoka toy izao
Ato ho ato dia hisy olona dimy hosamborina ka ny roa amin'ireo dia mpitandro ny filaminana amperinasa.
Ato ho ato moa izy no atolotra ny Fampanoavana eo Anosy.
Atolony amin'izay ny entana mifona ba kiraro
Atolotra ny Fampanoavana anio ilay lehilahy iray azon'ny polisin'ny Gir teny Tsaralalàna, ny zoma 1 janoary teo
Atolotra ny Fampanoavana anio ilay mpitandro ny filaminana voatondro ho naka vola taman'olona an-keriny teny Andohatapenaka, iray volana lasa izay
Atolotra ny Fampanoavana, anio izy.
Atolotra ny Fampanoavana anio ny raharaha.
Atolotra ny Fampanoavana tsy ho ela ny raharaha
Atolotra ny Fampanoavana tsy ho ela ny raharaha.
Atombohy ny asa
Atombohy ny asa, fa tsy vitan'ny fametrahana ny fotodrafitr'asa goavana ihany ny raharaha tahaka izao
Atomboka amin'ny vavaka
Atomboka anio ny fanesorana ireo mpivarotra
Atosika amin'ny kalesy kely ary entina mandeha mitety izay toerana be olona.
Atrehina ny fifaninanana
Atrik'asa no ataony any Toamasina, hatramin'ny omaly tontolo andro
Atsaharo io, fa ny ain'ny mpiray tanindrazana no banjino, hoy ny AKFM.
Atsangana ny Filan-kevitra momba ny fiarovana
Atsantsa milanja 36 taonina moa no indray tratra tao anatin'ity sambo ity.
Atsimo andrefana: 10
Atsimo atsinanana: 6
Atsimondrano
Atsimo sy Avaratra eto izany ny hevitry ny mpitondra sy ny ekipan'i Profesora Zafy Albert
Atsinanana: 8
Atsipy ihany ny hevitra mba tsy ho teny zato kabary arivo fotsiny, fa raha mbola ao anatin'ny tamba-jotran'ny dahalo ny ampahan'ny olona ambony eto amin'ny firenena dia herim-po very maina ny fitetezana faritra
Atsitokotoko eny ambody goavy ny manga na rotra ny maloto.
Aty afovoan-tany, matao hono ny olona mivoaka alina mandeha mamosavy dia milalao ody fitia na ny marina kokoa, maka io karazana ody io
aty akaikin'ny tranombarotra Horizonmisy ny tobin'ny zandary no tena voakasik'ity hetsika ity.
Aty amin'ny tany andalam-pandrosoana no tena fifaharan'ny entana tsy manarapenitra sasany any ivelany any, ary tsy ny ronono ihany fa saika ny entana ilaina amin'ny andavanandro rehetra
Aty andrenivohitra, avy ao amin'ny faritr'i Behenjy, mantsy no tena fihavian'ity renim-pianakaviana ity, raha ny fanazavany.
Aty Antananarivo no handefasana izany, ka hoy ny mpitazana hoe, ny faritra kere indray ve no mamatsy ny renivohitra
Aty Dago moa ny lalao, koa dia niova tanteraka ny fitsipika.
Aty izahay afaka manao izay tianay hatao, hoy izy ireo
Augustin Tomboravo, maty nisy namono ny alin'ny alarobia teo, tao amin'ny fokontany Scama
Fizahana ny razana.
Avaradoha: Nahazo fahafahana ilay vehivavy
Avaradrano
avela ho ahy ny tsiahiko, ny marina aza ambara.
Avelao ho an'i Andry Rajoelina no eo anoloana eo, hoy ity lehilahy iray ao anatin'ny fanoherana, ary naroso teo anoloana ihany koa ireo heverina fa mpanao politika mety ahasarika olona hono.
Avelao ingahy Andry Rajoelina hiasa, ary ampio, satria ity renivohitra ity dia renivohitra ara-tantara, ara-toe-karena, ary ara-panjakana
Avereno ny kitra isam-pokontany, ary omeo ny fanampiana sahaza azy ireo ankizy ireo
Avereno vakiana ny fitantarana an'Antananarivo fahizay dia banjino ilay Renivohitra iainana isan'andro ankehitriny
Averina amin'ny toerany
Averina ny fanisana sy ny fizaràm-paritra
Fampitandremana: Eric Julien Rakotondrabe
Avia ianareo nohasoavin'ny Raiko handova ny fanjakana izay voavoatra ho anareo hatrizay nahariana izao tontolo izao.
Avoakan'ny gazetintsika anio ny resadresaka nifanaovany tamin'ny mpanao gazety miana-draharaha iray ato amin'ny Madagasikara Tribune omaly
Avoakany eo avokoa ny karazana zava-manenony ao an-trano ao ary arantiranty
Avoakany ery amin'ny tamboho noravàny ery, hoy Randriamanantena Théo, filohan'ny firaisan-kinan'ny mpiasan'ny CNaPS.
Avohay daholo ny finday sy ny fasiana vola hatramin'ny firavaka volamena, hoy ireo jiolahy tamin'ireto teratany vahiny
avokoa izy ireo amin'izao fotoana izao.
Avo loatra raha ny toearana nitondrany ny haisoratra;
Avo roa heny araka ny isan'ny mpikambana sy ny isam-bato azo tamin'ireo fifidianana farany ny mari-bola omena ny antoko.
Avotra avokoa ireo 15 mianaka nianjeran'ny trano teny Anosivavaka Ambohimanarina, omaly alina
Avotra avokoa ireo olona fito
Avotra avokoa izy rehetra
Avotra avokoa mantsy ireo olona enina navadiky ny lakana
Avotra avokoa mantsy ireo omby 30 noraofin'ny dahalo an-keriny tao an-tanàna.
Avotra avy teo ampelatanan'ireo dahalo avokoa ireo olona 15, vehivavy mpanosy vary sy vatan-dehilahy, nataony an-keriny nandritra ny halatr'omby nataon'izy ireo tao Mandritsara, ny herinandro teo
Avotra ihany anefa
Avotra ihany ilay raim-pianakaviana nitelina fanafody fampatoriana maro be, teny Itaosy, ny zoma teo
Avotra ihany izy rehefa nahazo fitsaboana sahaza azy.
Avotra ilay renim-pianakaviana iray tao Antsahadinta izay nidiran'ny fanahy ratsy ka nanery ny vadiny hanadio fatsakam-bazimba tao an-toerana
Avotra ilay tovolahy nihinjitsinjitra teny andalam-be, teny amin'ny 67 ha, omaly maraina
Avotra ny 10, araka ny efa voalaza tery aloha, fa ireo mpampianatra 2 no tavela tao anaty rano tao.
Avotra ny iray fa ny faharoa no rendrika
Avotra, rehefa notsaboina teny amin'ny hopitaly HJRA Ampefiloha ilay tovolahy iray nisotro fanafodim-biby, ny sabotsy teo
Avotra soa aman-tsara.
Avotra soa aman-tsara, araka izany, ilay zazakely
Avotra soa aman-tsara ihany izy ireo rehefa nahazo fitsaboana.
Avotra soa aman-tsara ireo vazaha telo tao anatiny.
Avotra soa aman-tsara ireto mpivady kely nianjeran'ny rindrim-bato teny Ambatoroka, omaly hariva
Avotra soa aman-tsara kosa anefa ny ainy rehefa nentina haingana teny amin'ny hopitaly izy
Avotra soa aman-tsara moa izy
Avotry ny sambokely haingam-pandehan'ny zandarimariam-pirenena ireo fito mianaka nandeha botry tany Nosy Be, tatry ny andro ratsy.
Avotry ny zandary avy ao Tsiroanomandidy, ny alatsinainy teo, ny omby sivy norobain'ny dahalo tao Antsahatanteraka fokontanin'Ambatomainty, amin'iny distrikan'i Tsiroanomandidy iny
Avy aiza ary izany fitaovam-piadiana izany?
Any ambanivohitra lavitra any, izay voalaza fa faritra mena anjakan'ny dahalo mpangalatra omby, dia nahazoana valiny, ampahany ihany, ny amin'ny fiavian'ny basy
Avy aiza ireny basy ireny?
Iza no mamatsy, sy manome fiofanana satria havanana tokoa ry zalahy amin'ny fitanana ny basy
Avy aiza ireo bibilava ireo?
Iza no nanary azy ireo tao amin'ny farihin'i Behoririka?
Mbola manitikitika ny maro ankehitriny ireo fanontaniana ireo na dia tsy nisy aza ny fanadihadiana misokatra momba izany
Avy aiza ireo biby?
Raha ny filaza teo an-toerana ihany dia olona no nanipy azy ireo tao
Avy aiza ireo vola ary taiza no nihavian'ity volamena be telo kilao?
Inoana fa hahazo fanazavana bebe kokoa momba izany mandritra ny fihaonana amin'ny tomponandraikitra maromaro anio, etsy Ivato.
Avy aiza ny afo?
Avy aiza tokoa ny basy?
Avy amin'i Dada
Avy amin'iny no nanatanterahana ny fisamborana ka i Guytou no tratra voalohany teny Andravoahangy
Avy amin'ireny fianakaviana tena sahirana ireny ity renim-pianakaviana ity ka somary naherihery fihetsika ihany izy raha nosakanana sy nosamborin'ireo fokonolona.
Avy amin'ireo efa-dahy notazomina tao amin'ny zandary Fiadanana ihany kosa no nahazoan'ny mpanadihady nahita izay mety ho ambadika rehetra momba ity raharaha halatra basy entina hanonganam-panjakana ity.
Avy amin'ireo iray tampo amin'ny Dada
Avy amin'ireo iray tampo aminy
Avy amin'ireo sekoly miisa 19 ao anatin'ny firaisana, na sekoly tsy miankina na sekolim-panjakana, izy ireo.
Avy amin'ireo zafikelinao
Avy amin'ireo zanakao
Avy amin'izany no nahafantarana azy
Avy amin'izany no nahazoana nisambotra ireto jiolahy ireto.
Avy amin'izany no tsy maintsy ahalalana na misy zavatra hafa nafangarony an'ilay zava-pisotro na tsia.
Avy amin'ny alalan'ny antso an-tariby nifanaovan'ireo mpaka an-keriny tamin'ny ray aman-drenin'ilay zaza no nahatratrarana ny iray tamin'ireo jiolahy
Avy amin'ny alalan'ny fitoriana ny filazantsara no entin'izy ireo manatanteraka izany
Avy amin'ny fahafantaran'ny sasany fa mpividy volamena izy no nahatonga an'ireo ratsy saina ireo nangady ny fasana
Avy amin'ny faritra samy hafa ireto mpanendaka ireto: Sabotsy Namehana, Ambohimangakely, Manjakaray
Avy amin'ny fianakaviana sahirana mantsy izy ireo
avy amin'ny filoha nasionaly TIM
Avy amin'ny olona akaiky ireo niharan-doza dia maro torak'izany ihany koa ny fanontaniana mipetraka
Avy amin'ny vaovao azon'ny mpitandro ny filaminana no nahalalana ny fisian'ireto vola ireto
Avy amin'ny Reny malalanao
Avy any ambanivohitra any amin'iny faritra atsimon'ny renivohitra iny no nambaran-dRavao, renim-pianakaviana iray ao amin'ity fianakaviana kely ity, ho fihavian'izy ireo
Avy any ambany rihina ny afo
Avy any Ambatoharanana, kaominin'Ambohijanahary, 14 km avy ao Tanambe, izy no niainga hamonjy an'ity mpitsabo ity.
Avy any Ambatolampy ny 65.
Avy any Ambohimangakely no nentin'ny mpitandro ny filaminana ilay fiara mpitatitra iray, ary avy hatrany dia navantana eny amin'ny biraon'izy ireo eny Anosy misahana ny heloka bevava
Avy any amin'ny araben'ny fahaleovan-tena ity fiara 405 nitondra olona miisa 5
Avy any amoron'ala atsinanana no angalana ireo toaka voarara ireo
Avy any Andramy Maevatanana, raha ny fanazavana azo,
Avy any Andranontsara, firaisana Ambodiangezoka, any amin'ny distrikan'Andapa izy roa maty ireo.
Avy any Fandriana izy mianakavy ireto
Avy any Ihosy izy saingy mila ravinahitraeto andrenivohitra.
Avy any ivelan'Antananarivo izy io no tonga teto nitady fitsaboana saingy maty
Avy any Mahajanga ireny huître ireny no alaina, entin'ny kamiao ary eny Antohomadinika sy eny Ankazomanga ireto mpivarotra ireto no maka ny entana.
Avy any Pakistan
Avy any Sambava ilay vehivavy no tonga nanatona io mpampivelona io
Avy any Soatanana ary ho any Toliara ity fiara ity no izao niharan-doza teo Voatavo izao
Avy any Tsiaroanomandidy avokoa izy ireo ary voalaza fa natolotra ny Fampanoavana tao Miarinarivo, omaly
Avy any Tsiazotafo izy io no nipoitra ary tena nirimorimo be
Avy any Tsiroanomandidy, mipaka hatrany Anjozorobe
Avy any Vatomandry ireto toaka ireto ary saika hamidy teto andrenivohitra hakana tombony.
Avy any Vohipeno no fiavian'i Victorine Raharisoa raha ny fanazavany
Avy ao amin'ny distrikan'i Mandritsara, ao anatin'ny ala antsoina hoe Antsitsika, no loharano ipoiran'izany rano haondran'ny orinasa Aquamar izany
Avy ao amin'ny sokajy B indray, izay latsaka avy ao, midina ho sokajy C.
Avy ao FIERENANA FANDRIANA
Avy ao MIARINAVARATRA FANDRIANA
Avy aty Ambodimita ilay fiara, ary raha iny handeha hidi-piolahana iny izy no tonga dia nanitsy nivoaka ny lalana
Avy aty amin'ny rihana faharoa aho no niasa nahita izany, hoy Robson, mpiasa malagasy iray tao an-toerana.
Avy aty andrenivohitra hihazo an'Antsirabe ity fiara Mazda ity
Avy aty andrenivohitra mantsy no fihaviany
Avy aty Antananarivo ny bala nentina nanaovana asan-jiolahy nifanesy any Toamasina hatramin'ny taona 2005.
Avy aty antsinanana kosa ilay fiarabe
Avy aty aoriana nisy fiara mpitatitra nandeha hatrany amin'ny 80 km isan'ora any
Avy aty aoriana no nofaohin'ilay fiara io olona io
Avy dia 10 taona ary roahina!
Ny manondro na mahasambotra ka marina, omena tambiny no fampirisihana, ka ar 500 hatramin'ny ar 20, tsy atao fantatr'olona.
Ny takalon'aina sy famonoan'olona ar 100 0 0 hatramin'ny ar 500 0 0
Avy dia nandositra ireo mpanafika vao nahavoa.
Avy dia tsy nisalasala ilay rangahy fa nalainy avy hatrany ny ombin'olona miisa hatrany amin'ny 96 sy ny basin'ilay tompon'ny omby
Avy eny amin'iny faritr'Amboditsiry iny ity tapa-kevitra ny namoy fo ity
Avy eny Mahamasina izy ary hamonjy fodiana eny Antanimena
Avy eny Manjakaray eny no fonenan'i Joro, ary ilay namany koa tsy lavitra fa eo Ankasina eo amin'ny manodidina andry Tiana masiso eo
Avy eo, asa izay niseho fa voadaroka ihany koa ny zanak'Ingahy maire.tapaka ny tanany vokatry ny kapoka nahazo azy.
Avy eo dia manao mimy any amin'ny Bar
Avy eo dia nampitahoriny sy nilazany fa raha tsy manome vola 10 tapitrisa ireo ray aman-dreny ireo dia hovonoiny ho faty ireto ankizy amin'ny zoma
Avy eo dia nandalo tao Amibe ny 1942 ka hatramin'ny 1945
Avy eo dia nandalo telo taona tao amin'ny Kôlejy Masina Misely-Amibe, nanabe sy nampianatra
Avy eo dia nariana teo an-toerana rehefa tapitra ny ainy
Avy eo dia niampita teo amin'ilay mpamily ny bala nahavoa azy.
Avy eo dia nifindra tany Andohalo
Avy eo dia notendren'i Papa ho mpanolon-tsaina azy
Avy eo hita indray raha hotazomina eto amintsika na halefa mody any amin'ny tany nihaviany
Avy eo indray, dia tapaka tanteraka io rano hatramin'izao
Avy eo indray mandray fiara
Avy eo ireo jiolahy ireo no nitsotsorika nidina avy amin'ny tendrombohitra
Avy eo izy roalahy dia nentina tany amin'ny birao.
Avy eo latsaka tany anaty tatatra
Avy eo mahita jiro manga sy aloka mainty be avy aoriana
Avy eo moa dia nariana sy nodorana tao anaty fanariam-pako teny Faravohitra ny fatiny
Avy eo, nandeha nisakafo tany amin'ny trano fisakafoana ry zareo
Avy eo nandositra tany amin'ny faritra Andramasina izy ireo ary nikasa hanorim-ponenana tany.
Avy eo, nandray skotera izay efa niandry teny lavidavitra teny ry zalahy dia iny no tsy hita intsony.
Avy eo nanindry mafy izy fa jadona no iainan'ny olomboafidy eto andrenivohitra
Avy eo, nentina tamin'ny borety ny fatiny ary nariana tao anaty fanariam-pako, ary nodorana nony avy eo
Avy eo nidina tao amin'ny rihana farany ambany ary tao izy no tena nitetitety efitra satria ankizilahikely iray 12 taona, Ranaivomanana Jean Antonio, sy renim-pianakaviana iray no indray nodorany tao.
Avy eo, nisy nahita an'ilay nahavanona ny loza nivoaka ny trano sahirana be nitondra sakaosy mavesatra
Avy eo nodoran'izy ireo tamin'ny afo fanaovana soudure ka may ny lamosiny
Avy eo nohidiana tao anaty efitrano iray an'ny fokontany
Avy eo nojerena tao an-trano ka ireo vatana efa mangatsiaka no hita tao
Avy eo nokarohina ny reniny.
Avy eo, nolazaina ampahibemaso mba hampitandremana ny rehetra
Avy eo, ny Evekan'i Mahajanga sy ny vikera mihintsy no nanao fanambarana ho ren-tany, ren-danitra momba izao raharaha izao
Avy eo ny fitakiana ny trosan'ny firaisana hatramin'ny taona 1980
Avy eo ny hena miverina eny ambony akalana eto an-tanana ihany
Avy eo tsy hita izay nalehan'ity mpiasam-panjakana ity, ary izao niafara tamin'ny fahitana ny fatiny izao
Avy eo vao samy nijery ny manodidina ary tamin'izay indray no nahitàna fa saika nentin'ireo mpangalatra koa ny akoho amam-borona
Avy etsy Behoririka, raha araka ny fantatra, ny ankamaroan'ireo Sinoa voasambotra tamin'ity hosoka Visa ity.
Avy hatrany anefa dia narapak'ilay biby
Avy hatrany anefa dia norambasan'ilay biby ka teo amin'ny feny no azony
Avy hatrany dia lasa nampandre ny manodidina izy ireo.
Avy hatrany dia lasa nilaza ny zava-nisy tany amin'ny mpampiasa azy ilay voaendaka
Avy hatrany dia lasa tany amin'ilay mpanofa avokoa ny eritreritr'ireo zanany
Avy hatrany dia mangitakitaka ampitoerana.
Avy hatrany dia matin'ny entona ratsy avoakan'ny saribao.
Avy hatrany dia naely manerana ny fiangonanan katôlika tao Mahajanga ny momba azy
Avy hatrany dia nalefa niakatra ho any Antananarivo ny andron'io alakamisy io ihany ireo moto ho an'ny ben'ny tanana ireo, ka fiara vaventy miisa 19 ihany koa no nitondra ireo kaontenera ireo.
Avy hatrany dia nambanan'ilay vahiny tamin'ny antsibe teo amin'ny tenandany ranamana ary norahonany fa hovonoiny raha tsy manaiky
Avy hatrany dia nambanan'ireto olon-dratsy tamin'ny basy ary samy tsy nisy nihetsika
Avy hatrany dia nambanany basy ireo mpiasa miisa telo teo amin'ilay toby fivarotana ary nasainy niondrika ambany
Avy hatrany dia nampandrenesina ny zandary ao amin'ny borigady Fascène
Avy hatrany dia nampandre ny manam-pahefana tao an-toerana sy ny mpitandro ny filaminana ilay lefitry ny Ben'ny tanàna ka nosamborina ilay miaramila ary nentina tany amin'ny birao halaina am-bavany.
Avy hatrany dia nampiaka-peo sady nivoaka ilay fivarotana ka nanao tifi-danitra.
Avy hatrany dia nampiakarina anaty fiarabe izay entana tratra
Avy hatrany dia nampiantso ireo tompon'andraikitry ny ministeran'ny tontolo iainana, ny ala ary ny fizahan-tany ny eny anivon'ny seranana ary ny polisy
Avy hatrany dia nanambana ilay Sinoa tompon'ny fivarotana ary nitaky ny vola rehetra
Avy hatrany dia nanao tifitra variraraka izy ireo ary niditra an-keriny tao an-trano
Avy hatrany dia nanapoaka basy ry zalahy
Avy hatrany dia nandeha tany amin'ny mpitandro ny filaminana ny tompon'ny lakana nitondra ilay rangahy, 60 taona any ho any
Avy hatrany dia nandray ny andraikiny ny mpitandro ny filaminana
Avy hatrany dia nankeo amin'ny fandriana ralehilahy, araka ny vaovao voaray
Avy hatrany dia nasaina nijanona ry zalahy nefa mbola saika handositra ihany
Avy hatrany dia nasiany tamin'ny tapa-biriky teo amin'ny hatony ilay ramatoa
Avy hatrany dia natao ny fisamborana azy telo mianaka
Avy hatrany dia nazerany ilay sininy ary nodarohany io olona io
Avy hatrany dia nentina tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana ireto mpivady ireto
Avy hatrany dia nentin'ny zandary namonjy ny tobiny izy telolahy
Avy hatrany dia nianjera tao ambanin'ny kodiarana aorian'ilay kamiao
Avy hatrany dia niantefa teo amin'ny ambavafon'ilay namany ny bala ka niteraka fahafatesana ho azy.
Avy hatrany dia niantso ny manam-pahefana moa ity vazaha ity
Avy hatrany dia nibosesika niditra ireo jiolahy ary ny basy no napoakany voalohany
Avy hatrany dia nibosesika niditra ireo mpandroba
Avy hatrany dia nidina teny an-toerana ny EIR, notarihin'ny Komandin'ny Kompania izy tenany, dia ny Kapiteny Randrianasolo Lova.
Avy hatrany dia nidodododo tany amin'ny zandary ilay renim-pianakaviana
Avy hatrany dia nifamory ireo tompom-pasana ary nampandre ny mpitandro ny filaminana
Avy hatrany dia nifampisintonana teo ilay rangahy
Avy hatrany dia niharan'ny kapoka tamin'ny hazo sy vono maro isan-karazany teo izy io
Avy hatrany dia niharan'ny vono teo ilay mpimasy nilaza lainga
Avy hatrany dia nihevitra ny hanao fanohanana izy
Avy hatrany dia nirehitra sy nitatra manerana ny trano falafa
Avy hatrany dia nitsoka kiririoka mafy izy sady niantso vonjeo, ary saika ho namoha ny varavarambe kanjo nasian'ireo olon-dratsy cadenas avy aty ivelany.
Avy hatrany dia nivantana tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana ilay voatafika
Avy hatrany dia nobatain-dry zalahy ary nampidiriny tao anaty kamiao
Avy hatrany dia nodarohan'ilay tompom-bady ny rafilahany ka torana niafara tamin'ny fahatoranana
Avy hatrany dia nofatoran'ny olona tamin'ny tady.
Avy hatrany dia nogiazan'ireto mpitandro ny filaminana ireo vola ireo mba ho entina hatao porofo eo anatrehan'ny fitsarana.
Avy hatrany dia nohadinkadinin'ireo nahatratra azy moa ilay rangahy
Avy hatrany dia nohazonina izy roa lahy, nanaovana famotorana ary notanana amponja vonjimaika rehefa natolotra ny Fampanoavana ny herinandro teo.
Avy hatrany dia nolakoiny izy ka voa
Avy hatrany dia norahonan'izy ireo ny tao an-trano ary notereny hanome ny vola sy ny entana sarobidy rehetra
Avy hatrany dia norarana ny fandevenana.
Avy hatrany dia nosamborina ireo
Avy hatrany dia nosamborina izy
Avy hatrany dia nosamborina izy ireo
Avy hatrany dia nosamborina teo noho eo ihany ity jiolahy ity
Avy hatrany dia nosamborin'ny tompon'omby sy ny zanany io
Avy hatrany dia notanana moa ilay lehilahy tompony ary notanana vonjimaika any amponja rehefa natolotra ny Fampanoavana.
Avy hatrany dia notanterahan'ilay mpamosavy ny baiko azony
Avy hatrany dia notazonina io fitaovam-piadiana io.
Avy hatrany dia notazonina ny olona iray
Avy hatrany dia notifirin'ny sasany ilay mpamily
Avy hatrany dia notorahany vilia nisy vary ilay zanany, avy eo notorahany tamin'ny tavimandry feno pipi
Avy hatrany dia notrobaran'ilay lehilahy tamin'io antsy maranitra io ny tendany ary maty izy nony afaka fotoana fohy
Avy hatrany dia notsindroniny tamin'izany ilay niantoka toaka ho azy.
Avy hatrany dia novelesin'izy ireo ny lehilahy iray tao an-trano
Avy hatrany dia novonoin'ny fokonolona ilay izy ary maty tsy tra-drano
Avy hatrany dia ohatran'ny nikoakohaka izy
Avy hatrany dia tany amin'ilay rainy, izay nitondra mofo sy ronono ho azy ireo, ny sainy
Avy hatrany dia tany amin'ilay renim-pianakaviana iray nitondra vohoka tao an-tanàna no niantefan'ny sain'ny fokonolona
Avy hatrany dia tsy nahatsiaro tena io zandriny io rehefa niantefan'ny antsy ary dia izay no nitondra azy tany amin'ny fahafatesana
Avy hatrany dia voahambana basy ireto miaramila
Avy hatrany io toe-javatra io dia nandiso ny tombantombana sy ny siosion-dresaka fa hoe nisy faty tao anatiny
Avy hatrany izy dia nametraka fitoriana tany amin'ny polisy
Avy hatrany izy ireo dia niantso ny tompon'ny orinasa sy nampandre ny mpitandro ny filaminana, ka tratra ambodiomby teo ny iray.
Avy hatrany koa dia voafira antsy teo ambanin'ny kibony sy ny foto-peny tsy lavitra loatra ny filahiany
Avy hatrany mantsy dia tao amin'ny efitrano nisy an'i Jamal Khalifa izy ireo no namantana.
Avy hatrany moa dia nalefa eny Anjanamasina izy dimy ireto.
Avy hatrany moa izy dia nametraka fitarainana tany amin'ny polisy.
Avy hatrany moa izy dia noraisin'ny mpitandro ny filaminana
Avy naka entana tao Fianarantsoa ary saika ho any Betroka ity kamiao ity.
Avy naka solika teo amin'ny tobin-dasantsy eo Ambohitrarahaba ilay kamiao no nivoaka ka nahavoadona ilay kodiaran-droa
Avy naka vola fisotroan-drononony taty andrenivohitra izy io tamin'izay fotoana izay.
Avy naka vola tany amin'ny banky, vola izay vao nalefan'olona ho azy ilay renim-pianakaviana, ny harivan'ny zoma teo
Avy naka vy tany ambany ranomasina teny amina nosikely iray tsy dia lavitra an'i Toamasina izy telolahy ireto ny zoma lasa teo rehefa avy nahazo alalana avy amin'ny tomponandraikitra
Avy nametraka ny fiarany ary haka ny marariny handeha hody ny tompon'ilay fiara 4x4 tamin'io
Avy namita iraka tany Mahajanga izy, ary hitodi-doha hiverina ho aty andrenivohitra izao tra-doza izao
Avy namita iraka tany Mahajanga izy izao niharam-boina izao
Avy namonjy famadihana ity tompon'omby ity ary nikasa ny hitondra ireo omby hisotro rano no izao tratran'ny loza izao.
Avy namonjy lanonam-pianakaviana ary hamonjy fodiana izy mianakavy no izao niharan-doza izao.
Avy namonjy lanonam-pianakaviana tany Antsiranana ary hamonjy fodiana aty andrenivohitra ireto mpianakavy ireto no izao niharan-doza izao.
Avy nanao baolina teny Antanimenabe teny amin'ny digue ireto tovolahy ireto tamin'io fotoana io ary handeha hody eo Ambodimita, raha ny fanazavan'i Avotra
Avy nanatitra ny zafikeliny nianatra izy no tratry ny tsy fahasalamana tampoka
Avy nanatitra olona tany Atsimondrano izy ireo izao niharan-doza izao
Avy nandevina ny rainy, tany amin'ny faritr'i Faratsiho moa ity tovolahy ity tamin'io fotoana io izao nohenjehin'ny mpitandro ny filaminana izao.
Avy nandevina tamin'iny faritra iny ilay renim-pianakaviana tamin'io fotoana io, tsy nanampo na inona na inona, no nifanehatra tampoka tamin'ity vadiny niaraka tamina tovovavy hafa.
Avy nandray karama dia maty nisy namono
Avy nandray vola dia maty nisy namono
Avy nandray vola izy ny zoma hariva teo no nisy nanendaka ary nisy namono ho faty.
Avy nandray vola mantsy izy ireo ary ny fomba namoahany vola no hitan-dry zalahy
Avy nanendaka vazaha lahy iray teo Analakely izy ireo tamin'io ary mbola tratra teny amin'izy ireo ny sakaosin'ilay vazaha.
Avy nanetsa indrindra izy mianakavy kely ireto izao tra-doza izao, raha niampita ilay ranobe tao Antanimbaribe, ao amin'ny firaisana ambanivohitr'Antakavana.
Avy nanetsa izy ireo tamin'io fotoana io
Avy niala fiara mpitatitra handeha hamonjy birao ao amin'ny kaomisaria, any amin'ny 67 ha, ity mpitandro ny filaminana tamin'izay ary fanamiana sivily no nanaovany.
Avy niala fiara mpitatitra ity renim-pianakaviana ity no nofaohin'ilay fiara.
Avy niaraka nisotrosotro tamin'olona maromaro izy indray alina, ary niaraka natory tamin'olona iray tsy fantany izay sendra tavela tao
Avy niaraka tamin'ny dadatoany teny an-tanimbary ity tovolahikely ity tamin'io andro io
Avy niaraka tamin'ny namany ary hamonjy fodiana no nisy nanakana tao anelakelan-trano
Avy niaraka tamin'ny namany teny Analakely izy ary handeha hody no sendra izao loza izao
Avy niasa alina izy tamin'io fotoana io
Avy niasa, ary handeha hamonjy fodiana indrindra izy tamin'io no sendra an'ity alika iray mpirenireny teny amin'ny arabe
Avy niasa ity mpitandro ny filaminana ity ary naka taksy teo amin'io toerana io ndeha hody
Avy niasa ka teny andalana handeha hody ireto mpivady ireto no tra-doza toy izao
avy nisazy teny amin'ny fonja ary nivoaka
Avy nisotro izy dia nila vaniny indray ary nilaza fa ny kaomisera santraly no naniraka azy haka vola amin'ireto tompon-trano
Avy nisotrosotro ity tovolahy voadona ity, raha ny voalazan'ny tomponandraikitra avy ao amin'ny Fiadidiana ny Repoblika
Avy nitsena an'ny zaodahiny, izay avy aty andrenivohitra, tao Sanfily i Gilot tamin'io fotoana io, ka teo ampanaterana an'ity zaodahiny ity izy no voatafika.
Avy nivarotra kisoa mantsy izy ka nahazo vola 40 Ariary
Avy nivarotra vary ity olona voatafika ity, izany hoe nisy vola izany tao an-trano
Avy nivoaka tanaty fiolahana ilay taksi-borosy ary hihazo ny lala-mahitsy, no nipaoka ireo biby ireo
Avy nivoaka tany ivelany izy tamin'io fotoana io, ary rehefa avy niresaka tamin'ny vadiny dia lasa nandray fandriana natory
Avy ny orana ka avelany eny ireny dia mitady indray izy ny maraina.
Avy ny orana tamin'io alina io, nafindra tany amin'ny efitra ambany avokoa ny ankamaroan'ny entana sy ny akoho maromaro
Avy talen'ny fikaroham-baovao sy ny fanaraha-maso ny fivezivezena anatiny sy ivelany izy izao voatendry ho tale jeneralin'ny Filaminam-bahoaka izao
Avy tamin'izany no nilazan'ilay mpitsabo fa nihinana poizina ity olona ity ary io no nitarika ny fahafatesany.
Avy tamin'ny varavarankely misy grile fiarovana no novakin'izy ireo, ka nahafahany niditra tao anatin'ilay botika
Avy tany Ampefiloha tany ity sinoa vavy ity sy ny mpamiliny raha ny fahalalan'ilay tovolahy azy
Avy tany Analakely tany, nipetrapetraka sy nisotrosotro, ireto raim-pianakaviana ireto, no efa tsikaritr'izy telolahy kely
Avy tany aoriana
Avy tany aorianany tany, toy ny handeha ho any Ivato, ilay fiara minibus
Avy tany Mahajanga, handeha hitodi-doha hiakatra ho aty andrenivohitra indrindra ireto vazaha ireto izao tratry ny loza tampoka izao.
Avy tany Pakistan izy io, hoy ihany ny talen'ny fadin-tseranana.
Avy tao amin'ny biraony izy ary andeha hamonjy ny fiarany, izay nipetraka tamin'ny sisin-dalana
Avy tao amin'ny lamosiny mantsy ilay antsy no niantefa ka nahavoakasika ny havokavony.
Avy tao amin'ny tafo no nipoiran'ny afo, raha ny fanazavan'ireo mpivarotra teo amin'ny manodidina
Avy tao ny mpitandro ny filaminana hafa nijery ny zava-nisy, ary nisambotra ity namany nanao fihetsika hafahafa
Avy teny amin'ny rihana faharoa, teny andavarangana izy, no nidoboka
Avy teo dia nitondra azy tany anaty ala ka nanao herisetra taminy.
Aza hadino fa fo tsetsetra ny Gasy ka mety hisalasala izy na ny filaharam-bary sy menaka, teny amin'ny fokontany fony Repoblika sosialista, no hitamberina na ny antra ity lahiantitra manembona ny tanindrazany no ndeha hataony hoe tsy rariny kosa
Aza hadino hono hoe fa natao takalo Zanzibar sy Madagasikara tamin'ny 1890 ka nahaloa-bolana ny Razana hoe Vazaha mody miady
Aza ampiesonina ny vahoaka, fa tsy bado akory izy ireo, hoy ity mpanao politika iray ity ny sabotsy teo.
Aza ampiesonina ny vahoaka hoy i Tabera
aza anefa, no somary voa mafy ihany.
Aza atao valalan'amboa
Aza beazina hangala-bato ny vahoaka
Aza dia atao tsy misy antony ny vahoaka!
Aza fetsifetsy, fa eo Ankazomanga no farany
Aza fetsifetsy hoy izy
Aza gadraina Ratsiraka
Aza hasohasoina tafahoatra, aza hosorana ilo mihoatra ny loha: izany hono no teny napetrak'izany Piere Olivaint izany, mpampianatra jezoita
Aza henjehina ny mpanohitra, ka sanatria atao toy ny mpangalatra: Aza sembatsembanina ny zo fototra hananan'ny olom-pirenena tsy ankanavaka
Aza hitako ka hanao sangy ratsy toy izany i Ivan
aza ilaozanao aho, ry Andriamanitra ny famonjena ahy.
Aza laniana andro amin'io ny olona fa ny asa mivaingana no handrasan'ny vahoaka
Aza laniana andro ny vahoaka.
Aza mahavoa ny tahaka izany
Aza malahelo ny fonareo; minoa an'Andiamanitra, ary minoa Ahy koa
Aza manao kely tsy mba mamindro
Aza matahotra no lohatenin'ireto rakikira ireto ka ny raki-tsary dia andiany faharoa ary ny raki-kira dia andiany faha 6.
Aza mba manadino ny tandrazanao.
Aza mba minomino foana hoy ny hafa, saingy be no torakovira
Aza mba voany ihany!
Anaran-tany no Ambohimanambola, fa ny manana ihany no manana.
Aza miandry dokafana
Aza mihetsika ialahy isany
Aza miresaka Aterineto izany akory na dia lazain'ny dokam-barotra aza fa tamin'ny mey 2007 no efa tafiditra amin'ny tamba-jotran'ny Backbone i Brickavile
Aza misy mihetsika
Aza potehina ny safidin'ny vahoaka 60, hoy Rabesahala Gisèle
Aza sokafana fa sao misy mahita, hoy izy
Aza terena ny vahoaka, hoy i Moxe
Azo adika fa olona nireharehan'ny mpanohitra ny tenany, ary maro ireo antoko no nialokaloka tao ambadika
Azo alaina sary an-tsaina amin'izany ny herin'ilay fipoahana
Azo ambara fa very olo-manga ny firenena
Azo ampetraka amin'io i Rado
Azo ampidirina ao anatin'ny vokatr'ireny orambe nifanesy ireny ity tranga ity
Azo ampiharina amin'ny sehatry ny asa fampandrosoana ny teny sy ny soratra malagasy
Azo ampitana fahalalana tsara ny teny malagasy
Azo andrahoana sakafo tsara, araka izany.Ny tena tombontsoa azo avy aminy dia noho izy mateza
azo andraisana marary anefa dia ny olona no miantso ahy
Azo antoka fa anisan'ny nampisy elanelam-bato betsaka ny fihetsika tsy nampoizina
Azo antoka fa hahazo asa ny fianakaviana sy ny sakaiza
Azo antoka izany fa efa maro ny vola sandoka miparitaka any an-toerana
Azo antoka kosa fa ny fitandroana ny fahasalaman'ireo biby ireo no nanokanana toerana azy, ary biby fakana tombontsoa avokoa fa tsy natao hampirantiana fotsiny
Azo an-tsaina ihany no mety ho fahombiazana raha izao fiomanana izao
Azo an-tsaina ny maha teknisiana azy saingy mbola tsy miompana amin'ny ara-tsosialy loatra fa bahanan'ny politika
Azo atao avokoa izany ny fanambakana isan-karazany.
Azo atao tsara anefa ny mividy fitaovana toy izao, ka ny faritra no hiandraikitra izany, ary ny fikambanan'ny tantsaha no hampiasa io, mba ho tombontsoan'ny mpamboly sy ny vahoaka ao amin'ilay toerana
Azo atao tsara ny fanaovana ny bileta tokana eto amintsika ary izahay zana-dRanavalona no hampihatra io voalohany eto Madagasikara
Azo avokoa ireo omby 28 sy ireo omby folo nangalarin'ireo dahalo hafa tao Ambarinanahary.
Azo avokoa vokatr'izany ny basy kalaky sy basim-borona nampiasainy
azoazo izy izao fa rehefa miditra ny mpianatra vao tena ho lafo tokoa ireo fitaovana ireo
Azo eritreretina ihany koa araka izany ny fisian'ny mpiray tsikombakomba amin'ity zandary ity eo anivon'ilay orinasa.
Azo eritreretina ny fanatanterahana tetik'asa
Azo fehezina amin'io ny zava-niseho.
Azo hatao tsara izany, hoy izy
Azo heverina, araka izany, fa malemy ihany koa ny manodidina azy
Azo heverina fa manimbazimba ny zom-pirenena malagasy tanteraka ity tovolahy ity, ary tena nihantsy mihintsy izy ho an'izay olona mahasahy manatona ka hampitsahatra ilay fihetsiny
Azo heverina fa tsy atahorana loatra ny trangan-javatra misy aty satria mbola tsy misy ny aina nafoy
Azo heverina ho isan'ny nampiova kely ny zava-misy ny fanovana teo amin'ny tompon'andraikitry ny zandarimaria taty amin'ny faritra
Azo inoana fa misy any amin'ny tany lavitr'andriana koa izao nitranga tany Betioky izao
Azo inoana ve fa amin'izao Barack Obama filoham-pirenena amerikana izao dia hiova ny fijery hoe mpisetrasetra ny Amerikana?
hoe mpanafika an'izao tontolo izao ny miaramila amerikana?
hoe mpanakorontana an'iny Afovoany Atsinanana iny ny Amerikana?
Hiverina hirevy Amerikana amin'izay indray ve ny afrikana sy ny erôpeana
Azo isaina amin'ny tanana ny toerana manana groupe électrogène handrosoana sakafo na hanomanana efitra handriana
Azoko lazaina fa ny fampitiavany anay ireny kanto ireny no nitarika anay ho amin'izao toerana misy anay ankehitriny izao: mpanoratra, mpanao gazety, mpamoronkiram-bavaka, mpanao sary, mpamorona zava-kanto
Azo lazaina, araka izany, fa rafitra ambony eo anivon'ny misiteran'ny Fiarom-pirenena ity Filan-kevitra nasionaly momba ny fiarovana ity.
Azo lazaina aza fa misy rohim-piavanana akaiky ihany
Azo lazaina fa isan'ireo tena mihetsika indrindra amin'ireo Maison de Quartier 5 naorin'ny CU Mahajanga, ny ao Mahabibokely izay tantanan'ny fikambanana Marozatovo.
Azo lazaina fa mpikarama fotsiny ihany izy fa tsy anisan'ny mpangalatra raha izany no izy
Azo lazaina fa nivadika ny rasa
Azo lazaina fa tena lalim-paka tokoa ny fitiavana teo amin'ireto tanora roa ireto.
Azo lazaina fa tena mifono mistery ny mikasika ilay sambo Tropicana I rendrika tany amin'ny fari-dranomasina atsinanan'ny Nosy
Azo lazaina fa very olomanga tokoa ny firenena, indrindra ny tontolon'ny literatiora
Azo lazaina ho faly sahirana ihany anefa izy ireo nandray izany, raha ny fanazavan-dRamilison Heriarivelo na Rain-Bal, sekretera ao amin'ny fokontanin'Ankaditapaka avaratra.
Azo lazaina ho henjakenjana ihany ny raharaha, satria hentitra dia hentitra tokoa ireo mpitsara, indrindra fa ny teo amin'ny Fampa-noavana izay tompon'ny fanenjehana, tamin'ny fanadihadiana azy telo lahy voampanga
Azo lazaina ho lala-maty mihintsy aza, raha ny nanipihany azy iny lalan'Ankasina iny
Azo lazaina ho maivana ihany anefa ireo tarehimarika ireo raha oharina amin'ny isan'ny mponina eto andrenivohitra izay misy hatrany amin'ny 1800
Azo lazaina ho nifanaretsaka ihany anefa ny mpividy, na dia tsy marobe toy ny tamin'ireny andro fety ireny aza
Azo lazaina ho nilamina ihany izany raha niohatra tamin'ny fetin'ny krismasy teo, izay namoizan'aina olona betsaka tokoa satria nahatratra hatrany amin'ny 46 tany ny isan'ireo namoy ny ainy tamin'iny, izay niompana manokana teo amin'ny sehatry ny lozam-pifamoivoizana.
Azo lazaina ho nizotra tamim-pilaminana ny fetin'ny Paska tamin'ity taona ity, na dia nifanaretsaka sy nifanitsakitro aoka izany aza ny mpitsangatsangana tamin'ireo toerana nisy fety aman-danonana samihafa.
Azo lazaina ho sanganehana ihany ireo fianakavian'ilay renim-pianakaviana novonoina
Azon'ireo jiolahy tamin'izany ny akoho 40 isa izay neritreretina hamidy amin'ny fety sy ireo entana hafa toy ny vilia sy ny vilany ary kojakojan-tokan-trano maro samihafa.
Azon'ny ekipan'i Soja ny fandresena tamin'ny fifanitsanana.
Azon'ny pôlisy ny vaovao momba azy
Azo ny mpanendaka iray fa afaka nandositra kosa ny faharoa izay nitondra ny vola sy ny finday.
Azony sary daholo ny fandehan-javatra.
Azo ny tso-drano
Azo ohanina tsara kosa ny trondro hafa fa tsy maintsy hariana ny lohany sy ny taovany,
Azo raisina ohatra akaiky ny famonoana am-basy nataon'ny pôlisy tamin'ny komandan'ny tafika iray rehefa nifamaly kely izy ireo
Azo sambo-belona kosa ilay namany
Azo soa aman-tsara ihany koa ny basiny
Azo sokajiana ho toy ny teny baiko tsy maintsy fehezin'ny mpanondrana entana sy ny mpiasan'ny fadin-tseranana ireo fitsipika teknika mihatra amin'ny entana miditra ireo.
Azo tamin'izy ireo ny basy kalachnikov iray sy bala iray miampy basim-borona calibre 12
Azo velomina indray an-toeran-kafa sahaza ny lazany, tahaka izay efa nivezivezeny niainga teny Andohalo, nandalo teny Soanierana, niakatra Antaninarenina vao nanorim-ponenana enimpolo taona tetsy Analakely
azy fa tena kalaza amin'ny halatra fiara raha ity lehilahy ity, ary efa voasambotra matetika.
Azy ireny mihintsy ny sisin-dalana sy ny arabe.
Baiko avy any amin'ny Banky Iombonana ny nandraisana io fepetra io, hoy ny fialan'ny sasany
Baiko avy tamin'ny fitsarana any an-toerana amin'ny hanohizana ny famotorana délégation judiciaire mikasika ny raharahan'i Gaga, no nahatonga ny fakàna azy roalahy ireto tao amin'ny toeram-piasany ka haterina any Toliara
Baiko hentitra no nampitain'ny filoha Ravalomanana ho an'ireo manana andraikitra isaky ny biraom-panjakana dia ny hidinany ifotony, ahafantarana ny olana mianjady isaky ny fokontany sy ny firaisana ary ny faritra
Baikoina hanao tsianjery maimbo zavatra tsy takatry ny sainy akory.
Baiko no nomen'ny fitondrana ny hanapahana ny jiro sy rano rehetra ho an'izay tsy manefa ny sandan'ny jiro sy rano laniny, ka ireny niarahana nahita ireny ny nanjo ny teto amin'ny firaisana andrenivohitra farany teo
Bakalôrea
Bala 120 isa sy fahana miisa efatra no sarona
Bala 4 niantefa teny amin'ilay Maorisiana nandositra jiolahy
Bala dimy no indray niantefa teny amin'ny fiaranay
Bala efatra no indray niantefa teny amin'ny vatany ka nahafaty azy
Bala efatra no nahafaty ny mpitandro ny filaminana iray, antsoina hoe Razafimahatratra Edmond
Bala efatra no niantefa teny amin'ilay mpitandro ny filaminana maty, roa kosa teny amin'ilay iray naratra izay miady mafy amin'ny fahafatesana eny amin'ny hopitaly Hjra Ampefiloha amin'izao fotoana izao, ary bala roa ihany koa no teny amin'ilay sivily naman'izy ireo
Bala eo amin'ny 60 isa eo no indray hita tamin'ireo tranom-bala roa
Bala fampiasa amin'ireny basy fohika ireny izy ireo, raha ny fanazavana azo avy tany an-toerana ary mahafaty olona tokoa, indrindra raha manakaiky.
Bala fiandry amin'ny tany miady anefa ireo
Bala fitifirana raopilanina tany anaty fako
Bala miisa 140 mirefy 7,62 m araka ny lot M 67 69 no navoakany tao
Bala-na basy poleta miisa 75 indray mantsy no saron'ny mpitandro ny filaminana tao Toamasina, ny alatsinainy 31 desambra teo
Bala-na fitaovam-piadiana mahery vaika iray, MITA mitraileuse anti-aériene, no hita tany anaty fanariam-pako tany tao amin'ny Cité ouvrière, tao antsinanan'ny CEG Antsiranana I, afak'omaly maraina
Bala-na MITA hita tany anaty fako
Bala-na poleta 75 saron'ny polisy.
Bala roa no indray nirefotra tao amin'ity trano fisakafoanana ity, araka ny manodidina.
Bala roa no nahafaty azy, ary vola mitentina hatrany amin'ny 3 tapitrisa ariary no tsy hita popoka, hoy ity rahalahiny, raha izy nandeha nitady sakafo hariva.
Bala roa no nitifiran'ireo jiolahy ka nahafaty an'ilay talen'ny kolejy FJKM tao Ambalavao Fianarantsoa, ny alin'ny 20 martsa teo
Bala roa teo amin'ny faritry ny tratrany no nahalavo an'ity jiolahy ity.
Bala telo no niantefa teny aminy
Alim-pandihizana niafara tamin'ny tsindron'antsy
Bandy avy aty Ambohimanarina nanendaka polisy
Bandy efa-dahy mampiahiahy mihaodihaody eo akaikin'ny Galana Tsaralalàna izy ireo, ka naharay antso an-telefaonina ny polisin'ny Groupe d'intervention haingana dia tonga teny an-toerana, hoy ny fanambaran'ny mpitandro ny filaminana voaray avy tamin'ny sampana fifandraisana
Bandy roa voalaza fa nitondra basim-borona no nipoitra tampoka avy any
Bandy sy totakely maromaro no efa tratra teny
Banga iray indray ny zandarimariam-pirenena miantsoroka ny asany any ambanivohitra any
Bani Ivato
Bankin'ny mpanan-karena
Banky Soisa
Baolina kitra
Baolina kitra Malagasy
Baoritra ngezabe, sachets, fonon-javatra
Baoritra taratasy sy boaty plastika no nametrahany ireo biby; ny sasany kosa dia nataony tao anaty akanjo mafana
baravy
Basim-borona iray vita gasy niaraka tamin'ny balany miisa dimy no indray tratry ny zandary teny ampelatanan'ity dahalo iray tao Androvakely, ao anatin'ny kaominin'Antanetibe distrikan'Anjozorobe, ny alahady teo
Basim-borona miisa valo no nosavaina ka ny iray natao saisie satria tsy nisy taratasy ahafahana mitazona izany
Basim-borona roa no nentiny, izay nitifirany an'ireo fokonolona nanenjika azy
Basim-borona telo ary Revolver iray
Basina mpitandro ny filaminana raha ny fijery azy.
Basin-janako!
Basy anisan'ny mahery vaika tokoa na dia somary efa tranainy ihany aza
Basy anisan'ny tena mahery vaika ary tsy azon'olon-tsotra tazonina.
Basy Bereta 9m lava no hita teny amin'io lavon'ny mpitandro ny filaminana io, miaraka amin'ny bala miisa 15
Basy iray sy antsy no nentin'izy ireo ary nisy lehilahy iray tamin'izy ireo no voalaza fa mpibaiko sy mpanome toro-marika ireo namany
Basy kilalao
Basy nipoaka nahafaty olona iray
Basy nipoaka tsy nahy no voalaza fa nahavoa an'ilay kaomandan'ny kaompanian'i Vangaindrano tany Soakibany-Midongy, ny 4 oktobra teo
Basy norafetina tamin'ny fantson-drano sy plastika no nentin'ireto jiolahy nampihorohoro mpitandro ny filaminana iray teny amin'ny 67 ha
Basy PA sy bala tratra
Basy poleta iray sy bala folo no tratra teny aminy.
Basy poleta roa moa no very tao amin'ilay paositry ny mpitandro ny filaminana noho izany.
Basy poleta sy basy lava no nentin'ireo andian-jiolahy nanafika ny mpiasan'ny fahasalamana iray tany Toliara, ny 26 jolay alina teo
Basy poleta sy karazan'ireny basy mitrailete ireny no nentiny
Basy poleta vita gasy iray niaraka tamina bala 9m miisa efatra ihany koa no azo.
Basy poleta vita gasy no tratra teny aminy.
Basy tefy gasy, antsy be ary poignard iray no tratran'ny zandary teny amin'i Zefa sy ny namany iray
Basy telo sy bala 30 isa ary fanamiana miaramila 10 no sarona niaraka tamin'izy ireo
Basy vita gasy azon'ny polisy
Basy vita gasy no nampiasain'ireo jiolahy.
Basy vita gasy tratra
Bazar-kely Toamasina
Bazary Ankirihiry
Bealanana
Lehilahy iray namoy ny ainy
Be Andriamanitra ivavahana loatra mantsy eo amin'io kianjan'ny 13 mey io.
Beantitra 50 izy, raha mahatratra 60 any ireo karakarain'ny toby Akamasoa, no tezaina ao amin'ity trano ity, ary miandahy miambavy.
Beantitra eo amin'ny 450 eo mantsy no indray mahazo fanampiana ao amin'ny tobin'i Mompera Pedro ary indroa isan-kerinandro no fizarana izany.
Be dahalo, tsy fantatra intsony izay olon-dratsy sy olo-marina ao an-tanàna
Be dia be ireo nanampy indrindra ny mpiasan'ny fahasalamana ka tsy lany nolaniana ny fanomezan'ny olona izay efa sosotra tamin'ny fihetsiky ny fanjakana mampijaly zaza hatrany amin'ny sakafo izay zava-pady amin'ny Malagasy
Be dia be tokoa ny fahasimbana teo amin'ny voly vary satria 950,6 Ha no tsy azo noraisiny intsony
Bedy tany an-tranony izy noho ny resaka fianarana ka izay no nahatonga azy saika handositra
Befandriana
BEFANDRIANA AVARATRA
Be harena fa tsy voatrandraka
Be harena i Madagasikara, ka mampisarika ny mason'ny mpanam-bola vahiny
Ankaditapaka
Nioritra ilay ankizy nianjeran'ny mamo
Nohalavaina ny fihazonana an'ireo mpitsabo telolahy
BEHORIRIKA
Tovolahy nisintona poketra
Behoririka, Tsaralalàna, Ambodin'Isotry: mitohana lalandava ny fifamoivoizana noho ireo mpivarotra mifanisa amin'ny mpividy ary mbola betsaka noho ireo koa aza ny mpanera isan-karazany
Be ihany koa ny tora-kovitra, satria izay tsy nahavita mety ho soloina
Be ireo milaza fa saika hangalatra fil izy.
Be ireo olom-boatendry ho very seza
Be ireo vahiny no manafatra vokatra eto Madagasikara, raha tsara kalitao ny ilay entana
Be ireo very seza vokatry ny korontana hatramin'izay, ka zary tsy mahita ny ho harapaka intsony ankehitriny
Be ireo voalaza fa tsy mbola nahazo ny tombontsoa tokony ho azo tamin'izany, amin'isika manoratra izao.
Be kenona
Bel'Air
Belo amoron'i Tsiribihina
Be loatra koa ny setroka tafiditra tamin'ny tenany.
Be loatra ny fitarainana azon'ny zandary manodidina an'izany ka nahatonga an'ireo nandray an-tànana sy nifantoka tamin'ny raharaha
Be loatra ny rotsak'orana tato ho ato ka atahorana tokoa ny fikorisan'ny tany isan-karazany.
Be loatra ny vono olona sy ny faharatsiana mitranga eto
Be mampiasa
Be manam-pahaizana ihany koa ity firenena ity, ary aoka tsy ho gaga isika raha hifandrombahan'ny vahiny ny mividy ny asa fikarohany
Bemangovitra
Be mpanaraka ny Euro 208
Be mpankafy ny huître
Be mpankafy ny kodiarana efa niasa
Be mpankafy ny lalao baolina kitra iadiana ny amboaran'i Eoropa 208
Be mpankafy tokoa, araka izany, ny huître
Be mpankafy tokoa ny vakodrazana amin'izao fotoana izao, raha ny fanazavany.
Be mpivarotra hani-masaka
Ben'ny tanàna eto Iarivo
Ben'ny tanàna maro koa no nitory nohon'ny tsy fahavitan'ny asa
Ben'ny Tanànan'Antananarivo sy Tompon'andraikitry ny Kaomina teo aloha,
Ben'ny tanàna niakatra fitsarana
Ben'ny tananan'i Toamasina teo aloha izay naiditra amponja noho ny resa-bola tsy mazava teo amin'ny firaisana notantanany.
Ben'ny tanana no anarany fa tsy PDS
Ben'ny tanàna Talatamaty
Ben'ny tanàna teo aloha io hoy ny fokonolona izay tsy nahavita na inona na inona
Ben'ny tanàna teo aloha tany Ihosy no nosamborina tamin'ny zoma lasa teo tany Ankily, firaisana Ihosy
Ben'ny tanàna voaheloka
Ben'ny tanàna voatafika
Ben'ny tanana voatafika, lasa ny vola
Be noho ny vitsy ity lehilahy iray niady tamin'ireo tovolahy roa tao Bealanana, ka namoy ny ainy
Be noho ny vitsy ka niharan'ny hatezeran'ny tompon-trano teo ilay mpangalatra
Be noho vitsy koa moa
Be no mikaikaika rehefa voa
Be no nanjokaiky.
Be no tsy mivaky loha
Be ny ezaka nataon'ny tompon'andraikitra ao an-toerana saingy mandeha ihany koa ny fotoana.
Be ny ho tapaka jiro sy rano ato ho ato
Be ny malahelo vokatry izany, saingy tsy afa-manoatra amin'ny tondro-molotra ny mpandalo
Be ny mangataka fampihavanam-pirenena
Be ny miandry fampiavanam-pirenena
Be ny mpanararaotra, fa ny fanaraha-maso koa no tsy ampy
Be ny mpankafy ary ny mpiangaly ihany koa mihatanora lalandava
Be ny mpiala voly eny
Be ny niala sasatra nandritra iny fetin'ny faran'ny taona sy ny taombaovao iny toy ireo mpiasan'ny orinasa afakaba maro, ny fahavaratra koa etsy andaniny manampy trotraka.
Be ny resaka misavoana manoloana ny ady hevitra amin'ny hananganana ny sata hifehy ny antoko politika eto Madagasikara
Be ny rotsak'orana ka na ny tatatra kely fandehanan'ny rano maloto aza dia fandrika ho an'ny mpandalo.
Be ny tany, fa ny mpamboly no tsy ampy
BEPC
BERA Narson
Be resaka ambadika fa tsy sahy mifanatrika miady hevitra
Bernard, monina eny amin'ny manodidina an'iny faritra iny.
Besakana, Mahitsielafanjaka, Tranovola, Manampisoa, Masoandro, Tsarahafatra, ary indrindra ny Fitomiandalana sy ny Fasan-dRadama Rainy ary ny andRasoherina: izany no maha Rova ny Rova
Besalampy
Besarety
Be siasia tokoa isika olombelona, ka na dia ny fifandeferana faran'izay bitika aza tsy hita
BETAFO
Ankizilahikely mpanendaka eny an-tsena
Betamotamo
Be tetika
Betioky
Be tokoa ny filàna eo ka manararaotra ny mpivarotra!
Betongolo
betsaka
Betsaka amin'ireo ny efa mahaleotena, nanangana asa ho azy manokana
Betsaka, araka izany, ny mampiasa azy ity ankehitriny, raha ny nanipihany azy.
Betsaka arak'izany ny vintana hahaveloman'izay tonga ara-potoana
betsaka ary maro karazana ny zava-mahaliana sy tian-ko tsidihana, ny fotoana no tsy ampy matetika!
Betsaka foana ny mitady azy ireny isan-taona ary tena mandeha ny varotra, hoy izy.
Betsaka ihany ireo voasambotry ny mpitandro ny filaminana saingy na izany aza toa mbola maro koa ireo olon-dratsy miriaria etsy sy eroa
Betsaka ihany koa ireo mpanao asa tànana ao an-tanàna
Betsaka ihany koa ny olona no mitady zavatra hatao fanomezana rehefa tonon-taona toy izao ny andro
Betsaka ireo mpiasampanjaka tsy tamana ao amin'ny firaisana Antakafana
Betsaka ireo olana nianjady nandritra ny herintaona latsaka izao
Betsaka ireo olona mipetrapetraka sy mivezivezy ety, nefa tsy misy antoka ny fiara, hoy izy ireo.
Betsaka izany isa izany ary raha tsy misy ny fepetra ho raisina dia hitombo tsy laitra izany amin'ny taona 20020
Betsaka kosa ireo ray aman-dreny maniry ny hampiana-janaka amin'ny EP saingy efa feno avokoa ny toerana.
Betsaka mihintsy ny vazaha nahatratrarana rongony ka nalefa any amponja tato ho ato
Betsaka mihintsy ny zava-mahadomelina tratra tao amin'ny fadin-tseranana ao Antanimena, omaly izay nampidirin'ny teratany vahiny.
Betsaka mitaky ny hamoahana ilay talen'ny asa vaventy
Betsaka no efa simban'ny zava-pisotro misy alikaola sy ny fidorohana zava-mahadomelina ka mahatonga azy ireny tsy hahafehy intsony ny familiana ny fiara entiny hoy ihany izy.
Betsaka noho izany ny firenena manerana an'izao tontolo izao, no nampitondra ny kianja malaza any aminy ho kianjan'ny demokrasia
Betsaka no mifady henan'omby
Betsaka no milaza eto andrenivohitra ary resy lahatra fa toa kendaina ankolaka tsy omena rano sy jiro satria tsy nifidy Tim Antananarivo renivohitra; ny ankoatra izay dia fampandriana adrisa daholo toy ny fanatambatambazana an'Antananarivo fa ho vitain'ny fanjakana foibe tanteraka ny tsenan'Ambohima-narina sy ny gara eny Anosizato, izay raha ny tokony ho izy sy ny fahamarinana no arahana dia tokony Andriamatoa Andry TGV no hamita an'ireny fa ny fanjakana manampy fotsiny, satria asan'ny teo aloha ireny ka tsy maintsy tokony hotohizan'ny mpitondra vaovao izay mandimby.
Betsaka no niaiky.
Betsaka no tsy lavorary
Betsaka no tsy lavorary hany ka raha vao voadona kely dia miverina mandeha rà be
Betsaka ny ahiahy
Betsaka ny asa azo hatao fa ity no nanavanana ahy sy nahitako soa
Betsaka ny asa mahavelona, raha tsy hiteny afa-tsy ny mamboly sy miompy
Betsaka ny asa vantanina amin'ity izay efa miroborobo fatratra ankehitriny
Betsaka ny efa namoy ny ainy tao
Betsaka ny fanelanelanana mitranga any ambadika any ankehitriny mitaky ny hamoahana ity talem-paritry ny asa-vaventy ity, toy ny ao amin'ny ministera misy azy, sy olona ambony hafa
Betsaka ny garaba sy ny ravin'akondro.
Betsaka ny hetaheta, raha 18 miliara ariary ny tetibolan'ny Antenierampirenena ny taona 2008 izao dia niakatra ho 35 miliara izany rehefa nasiam-panitsiana sy ny taona 2009 izao
Betsaka ny niakatra nitaraina taty amin'ny ministera kanefa very maina hatramin'izay
betsaka ny olona no tsy mitady izany
Betsaka ny onjam-peo tsy miankina saingy tsy misy vaovao azo resahana ankoatry ny an'ny fitondrana
Betsaka ny raharaha anatiny halamina amin'izany
Betsaka ny resaka nataon'ny filohampirenena momba ny fambolena sy ny mpamboly.
Betsaka ny tranga toa misy ambadika amin'izao raharaha izao, hoy ny mpandeha izay efa manomboka tsy faly satria manohintohina ny fahalalahany izao ataon'ny tompon'andraikitry ny firaisana izao ka itakiany fanaraha-maso akaiky.
Betsaka ny vaovao diso navoaka, hoy izy fa tsara ny mitondra fanazavana
Betsaka ny zavatra azo hiraina ary misy mpanakanto tena deraina amin'izany
Betsaka tokoa izay olona nitondra faisana tao Toamasina izay, noho ireny alika mirenireny ireny
Betsaka tokoa, raha ny fanazavan'ireo olona mampiasa io lakana fiampitàna io satria tsy mitsahatra ny mitatitra olona amin'izany izy.
Betsiboka: 5
Be tsy handraofana
Be tsy handraofana kosa hoy ny mpitazana aty ivelany
Bevohoka efa-bolana ilay zanany vavy tamin'io.
Bevohoka roa volana eo izy, ary afa-jaza mihintsy vokatr'izay
Bevohoka valo volana ity ramatroa nalaina an-keriny ity
Bibilava iray garaba nampikorontana
Bibilavana mpamosavy fahanana rà
BIBIOLONA
Ny tapany biby ary ny tapany olona, jiromangano iantsoan'ny olona azy
Biby 38 isa no nokasain'ny tovolahy 29 taona, teratany afrikanina tatsimo, haondrana an-tsokosoko, ny talata 04 novambra 208
Biby 38 saika haondrana an-tsokosoko
Biby anisan'ny arovana ny voay ary tsy azo atao ny mamono azy
Biby anisan'ny fetsy satria mahay mitampify amin'ny moron-drano miandry izay remby sendra mandalo
Biby fiompy maro no very
Biby hafahafa mandripaka akoho
Biby inona izany e?
Biby inona no mihinana olona?
Ary raha biby tokoa ve dia nahoana no mbola teo avokoa ny taovany?
Nivarahotsana ny olona izay nahita
Biby miendrika fosa, hoy ny mponina any amin'ny fokontany Ambodiampana any Sambava
Biby miteny
Biby mitovy amin'ny alika, hono izy io, mivelatra be ny tratrany ary manana tanjaka manokana izy amin'izany
Biby sa olona
biby sy toerana mbola tsy fahita firy any ivelany no hita any main'ireny faritra ireny
Biby toy ny tanalahy, androngo, bibilava sy karazany samihafa miisa 1594 no voaondrana tamin'ity, ka ny 70 tamin'ireo sisa no velona
Biby tsy misy loha tsy mandeha
BIELE Marlyne Holiarisoa
Big bos no fitaovana entiny amin'ny fanatontosana ny asa ratsiny
Birao fivantanan'ireo taratasy tonga avy any ivelany sy fandefasana ireo taratasy ho any ivelany ihany koa.
Birao iray nisy namaky
Birao izay miandraikitra ny taratasy rehetra sy ny mombamomba ny mpianatra monina eny amin'ny Cité U
Birao izay misy atotan-taratasy maro mikasika ny vola
biraom-pokontany tao Ankadilalampotsy tao amin'ny kaominin'Ankaraobato
Biraon'ny firaisana, paompy fantsakana miisa dimy, toerana fanasan-damba iray, toeram-piantsonan'ny fiarakodia izay mahalany eo amin'ny fiarakodia 10 eo, trano hevan'ny mpivarotra ary trano sekoly sy kianja fanaovam-baolina, ireo no zava-bita indray notokanana tao anatin'ny kaominin'i Sabotsy Namehana, ny sabotsy teo
Biriky nitaka tamin'ny arabe
Biriky, vato, tafo
Bizina ve sa?
Blandine, voampanga ho ninia namono nahafaty ny zanany menavava, tany amin'iny faritr'i Talata-Volonondry iny, ny 19 aprily 2007 vao mangiran-dratsy.
BMW fotsy karohina
Bnuno de Foucault sy Maminiaina Ony
BOA Toamasina
Bodoin'ny sasany ilay tany fa misy volamena
Boeny
Boeny: 7
Boky mikasika ireo karazan'asa azon'ny tantsaha tanterahina indray no navoakan'ny mpanoratra André Rakotondranaivo izay narafitra amin'ny teny malagasy.
Boky roa vaovao entina hanampiana ny tantsaha indray no navoakan'ny mpanoratra André Rakotondranaivo
Boky sy solosaina maromaro no indray natolotry ny fikambanana fifankatiavana Picardié Madagasikara, miorona any Frantsa, ho an'ny kolejy Rasalama eny Andravoahangy, ny zoma teo
Boky vaovao ho an'ny tantsaha
Bôlô.
Bôlô: Sivily iray nohainoana omaly
Bongolava
BONGOLAVA
Bongolava: 5
Avotra ny omby 25 very
Boriborintany Fahatelo
Boriborintany fahenina-Valo andro hanamarihana ny fetim-pirenena
BOTO Eugène mivady sy ny zanany
Botry mpitatitra olona sy entana ity niharan-doza ity
Botswana
Brechard sy Ramora Bemaso
Brickavile
Olona roa maty notrongisin'ny fiara
Brigite sy Gérard RAMBELOSON, ny zanany ary ny zafikeliny
Bruno Andriantavison, minisitry ny Paositra sy Fifandraisan-davitra ary Serasera: Faly aho amin'ny gazety malagasy fa mendrika tokoa izy amin'ny maha zokiny indrindra azy manerana an'i Afrika, Na tsy eo intsony aza ny Teny Soa, dia efa mahatratra 130 taona izao ny Sakaizan'ny Tanora
Bucas Antanimena
Bush, ny filoha israeliana Shimon Peres, ny Praministra frantsay teo aloha Alain Jupé
Praxis Rabemananjara
Kamiao Mercedes benz iray nitondra vato no nihemotra tampoka rehefa nihazo fiakarana
Capot na fiara efa nisokatra no nanaitra ny mason'ity renim-pianakaviana iray teny Analamahitsy, omaly maraina
Carburateur kosa indray no nangalariny tamin'ity fiara ity
Careaux 10 baoritra no voalaza fa very
Carion
Hen'omby nahafaty olona telo
Miandry ny fianakaviany ny razana
Carnet de chèque iray very nandritra ny lalaon'ny nosy 2007 niaraka tamin'ny vola 1,5 milion Fmg
Caroline Blanc sy ny zanany
Cartouche na MITA fanaovana tir anti-aériene 12,7 m ary misy marika 9376 izy io
CD hosoka
CD piraty 150 tratra
Cd piraty 60 tratra, olona 18 voasambotra
CD piraty an-jatony tratran'ny zandary
Chèque halatra sy kara-panondro sandoka nividianana entana
Chèque na Entrepreneur iray monina eny Imeritsiatosika very niaraka tamin'ny vola 25 milions fmg
Chevalier kosa ho an'ny mpiasa iray ao amin'ny Masoivohontsika ao Otawa, Ramatoa Solojaona Dauphine.
Chorale AMBOARAMPEO FARAVOHITRA
CHRISTINE sy ny zanany
Christophe RAHARISON sy Mireile sy ny zanany
Cinéma tokoa angamba.
CIN sandoka: Afrikanina iray nosamborina
CIN sandoka no nampiasainy nandritra ny fotoana ela teto Madagasikara, mba hialàna amin'ny visa sy izay mety ho atotan-taratasy hosavain'ny mpitandro ny filaminana azy raha sendra fantatra fa vahiny ny tenany
CNAPS
Cocaïne amina kilao no sarona
Fanaovam-bolo Aina no soratra eo amin'ny takelaka
Court circuit no nahatonga ny loza raha ny fanazavana azo
CROUA sy ny mpianatra
Dabam-pako izay fefika fako tokoa satria dia miparitaka mihahaka hatreny amin'ny arabe izy amin'izao fotoana izao.
Dabam-pako miisa 8 isaky ny 12 ora no voaroakan'ireo kamiao ireo ka ny ampahan'ny dabam-pako miisa 465 eto andrenivohitra ihany no voasahana isan'andro
Dabam-pako misy sarony sy kodiarana ahafahana mitondra azy mivezivezy izy ireo
Dabam-pako valo no indray napetraka teny an-toerana nandraofana ny fako niavosa.
Daba tsy misarona, sakafo mivelatra ho an'ny lalimanga, nefa ny mpivaro-mandeha efa za-dratsy mamelatra irony hani-masaka tsy misarona irony, ny hena ihany koa eny ambony akalana tsy misy arony: hena tsy tian'ny Vazaha iorehana ary tsy tafiditra any Eoropa noho ny fahavoretrana amin'ny fikarakarana azy
Dadabe Monta Herintaona tsy nisotroana toaka
Dadabe Monta: Tadidiko tsara ny andro farany nisotroako toaka
Dadabe nametaveta ny zafikeliny
Dadabe Noely roa
Dadabe Noely roa izy ireo, na dia heverina fa tsy mbola dadabe aza raha ny hatanorany no jerena.
DADABE RADO,
Dadarabe natolotra ny Fampanoavana
DAHALO
Dahalo 10 lahy nandrava tanàna
Dahalo 2 no matin'ny zandary avy ao amin'ny borigady Mahasolo sy ny miaramilan'ny DAS Détachement Autonome de Sécurité raha nanao fanarahan-dia ny omby very izy ireo
Dahalo 3 maty voatifitry ny zandary
Dahalo 3 no indray maty tamin'izany rehefa nifandona tamin'ny zandary.
Dahalo 5 maty voatifitra tany anaty lava-bato
Dahalo 5 tratra niaraka tamin'ny basiny
Dahalo ambony latabatra no mikotrika ny halatra omby
Dahalo avy nanafika valan'ombin'olona tao Andoharano Andingoza, kaominin'Ambinany, distrikan'i Sakaraha, no nifanehatra tamin'ny zandary tao amin'iny faritra iny, ny 28 oktobra lasa teo
Dahalo dimy matin'ny zandary
Dahalo dimy maty voatifitra, basim-borona telo sy bala enina no tratra: izay no vokatry ny fifandonana teo amin'ny dahalo sy ny miaramila avy ao amin'ny DAS Détachement autonome de sécurité tany amin'ny tanànan'Ambondro-Ivory, kominina Analavoka, distrikan'Iakora, faritra Ihorombe, ny zoma lasa teo, tamin'ny 3 ora tolakandro tany ho any.
Dahalo dimy niaraka tamina basy no tratra
Dahalo fito lahy mirongo basy no nanafika ny tanàna, ka lasan'izy ireo tamin'izany ny omby miisa 130 sy vola 160 Ariary
Dahalo fito no indray nanafika tao
Dahalo iray maty voatifitra
Dahalo maty voatifitra
Dahalo mirongo basy no niakatra an-tanàna ka lasan'izy ireo tamin'izany ny omby miisa 10
Dahalo miisa 30 lahy no nanafika tao amin'io tanàna io niaraka tamin'ny basim-borona
Dahalo nahatrarana basy sy bala
Dahalo novonoin'ny namany
Dahalo ny iray tanàna
Dahalo raindahiny enina, ka ny telo maty voatifitra, no indray saron'ny zandary tany amin'iny faritr'i Sakaraha iny, ny herinandro teo
Dahalo roa lahy kalaza amin'ny fangalaran'omby no saron'ny zandary avy ao amin'ny tobim-paritr'i Mahitsy ny tapaky ny volana desambra teo
Dahalo roa matin'ny zandary
Dahalo roa maty
Dahalo roa maty voatifitra
Dahalo sivy lahy, raha ny fanazavan'ireo niharam-boina, no indray nanafika azy ireo tamin'izany
Dahalo telo ihany koa no voasambotra tamin'izany
Dahalo telo no indray tratran'izy ireo tamin'izany, azony sambo-belona
Dahalo telo no nanafika tamin'io ary omby efatra no nangalariny tamin'izany.
Dahalo telo tratra
Dahalo valo lahy teo no indray nanafika tao an-tanàna tamin'izay fotoana izay
Dahery Haingo
Damy Charles Ralainirina no anarany, 38 taona, ary monina any Amboasary-atsimo, raha ny voarakitra tao anatin'ny kara-panondrony
Dany Christopher sy Lamy RABERANTO; Jonathan; Sandra ilay ZINZEN
Daniel mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Daniel sy Sahondra sy ny zanaka aman-jafiny,
Daty sy vanim-potoana efatra no lehibe indrindra nodiavin'ny Firenena malagasy hatramin'ny nanjanahan'ny Frantsay azy: dia ny 681896 nanjanahana azy, ny 293 sy ny raharahan'ny 47, ny nanaovan'ANTANANARIVO TSIA tamin'ny fitsapana hevi-bahoaka nampanaovin'ny Jeneraly De Gaule tamin'ny Kongresin'ny fahaleovan-tena tany Toamasina tamin'ny Mey 1958ary ity tamin'ny 59ity.
FOTOANA FARANY OMENAY ANAO 01 VOLANA MBA HANAMBOARANAO NY ENTANAO MODY
Delegasiona izay notarihin'ny Minisitra Botozaza Pierot sy ny Minisitra Désiré Rasolofomanana
Delegem-panjakana nahatratrarana omby halatra
Delegem-panjakana voaheloka dimy taona
indray izao no malaza
Delestazy
Delphine
Demokrasia
Demokrasia anelakelan-trano
Demokrasian'ny takatra sy vorondolo
Depiote Andriamaholison
Depiote Jules Andriamaholison
Depiote na solombavam-bahoaka, manana andraikitra ambony eto amin'ny firenena izy ireny
Depiote sy vehivavy nifandramatra
Depiote tsy miankina efatra no fantatra fa tsy nahazo ny anjara tokony ho azy
Depiote tsy miankina efatra tsy nahazo fiara 4X4
Détente na basy voakitika tampoka teo ampanaovana famindran'asa no nahatonga izany
DEVIZY HALATRA
Devizy an-tapitirisany maro na ny marimarina kokoa amina miliara vola gasy, niaraka tamin'ny volamena telo kilao
Devoly latsaka an-tany
Devoly latsaka an-tany?
Dia afaka ahiahy ny amin'izany izy ireo, hoy ihany ity tompon'andraikitry ny mpitandro ny filaminana ity.
Dia afaka nanambaka olona tamin'ny seky halatra hatrany amin'ny Ar
Dia afaka tokoa
Dia afoiko ohatran'ny maty, hoy izy tsy taitra.
Dia ahoana hoy ireo mpitarika ity fikambanana politika tafatsofoka lalina any amin'ny fanabeazana ity raha ho foanana?
Dia ahoana indray ny manaraka?
Sa hoe tsy misy antony izany fa korontanina aloha ny vato vao avela maka toerana, satria alohalika ny ranombary
Dia ahoana izany?
Hisy trano omen'ny fanjakana anay ve?
Izany izao no tokony hataon'ny fanjakana
Dia ahoana ny eto amintsika?
Isika omem-pahasoavana indray ve no handa izany?
Dia aleo mijanona eto, mitampify amin'ny toerana fanasana sary eto, hoy izy sady nihomehy.
Dia ampahafantarina ny rehetra fa na ny vola madinika rehetra aza, manomboka amin'ny iraimbilanja, ariary, ariary roa, ariary efatra, ariary dimy, ariary folo, ariary roapolo, ariary dimampolo, dia mbola miasa ka izay mandà ireny dia iharan'ny sazy
Dia an'ny mpanjifa ny safidy satria samy mitobaka eny an-tsena avokoa na ny lamba tonta na ny vaovao, indrindra fa ireo vita avy any ivelany.
Dia an-tongotra no atao amin'izany satria na dia fitaovana, toy ny moto na bisikileta, aza tsy misy, hoy ihany ity mpiasa ity nanamafy.
Dia an-tongotra no atao raha hitsidika toeran-kafa
Dia araka izay fitobahany izay ihany koa ny vidiny, satria 10 ariary ka hatramin'ny 40 ariary dia efa mahazo izany, raha novidiana 100 ariary ka hatramin'ny 150 ariary tsy latsaka teo aloha.
Dia asa raha fanara-raotana na ahoana fa eo amin'ireny faritra simba ireny no ataon'ireo mpitarika sarety sy posy lalana ka hitondrany sy hametrahany ny saretiny sy ny posiposiny
Dia atao ahoana rainy a!
Dia avela handeha ila ve anefa ny firenena raha toa hangina tsy hisy hiloa-bava
dia averina amin'ny mpandoa hetra ny vola narotsany tamin'ny fanaovana Asa Soa sahanin'ny Fikambanana izay mirafitra ara-dalàna, ka voaray amin'izany ny rakitra be nataony tany ampiangonana, rehefa mahatratra ny taha tratrarina; izany hoe sady mamelona ny fanjakana ny mpandoa hetra no averin'ny Fanjakana amin'ny mpandoa hetra ihany koa ny vola nanaovany Asa Soa
Dia azony tsara ny lesona amin'izay, hoy ity talen-tsekoly ity
Diabe namakivaky ny Tanana narahan'ireo cyclo-pouse voahaingo, lanonana sy kabary ofisialy, fampirantiana ireo tanjaky ny faritra tamin'ny alalan'ny tranoheva, famelabelarana narahina ady hevitra, dia lavitra ambisikilety, hetsika ara-java-kanto sy ara-pantanjahan-tena ireo no nanamarika ny hetsika ny 24 sy 25 Oktobra lasa teo.
Dia be ny gasy ho lasa vazaha raha mitohy ny toy izao
Dia efa eny amponja izany izy no manamarika ny fetin'ny nahaterahany.
Dia eny amin'ireny lakan-drano kely ireny izy no manary ny malotony.
Dia eo ny mpandeha no mandeha an-tongotra mamonjy ny fodiany.
Dia fahagagana faharoa indray no niseho, taitra ilay vehivavy
Dia fety tokoa ny andro ka mba samy mitady kely ny sitrany ahay!
Dia gaga ny rehetra hoe lany olo-manga angaha ny Tanora Gasy Vonona no ireo olona tsy niray petsapetsa nampiakatra azy tamin'ny toerana no miravaka ny vangy?
Hifarana ity ny taona no nanova ny ekipa miaraka aminy indray ny Ben'ny tanàna
Dia hadino ny adin-tsaina rehetra.
Dia hanarina ny voka-dratsin'i Ivan indray izany, na dia hita fa mbola tsy mikatona aza ny fery navelan'ny teo aloha
dia hanenina amin'izay.
Dia hatao izay tsy maintsy hahatratrarana an'izay.
Dia hatramin'izao, hoy kosa R.
Dia heno fa hiverina an-tanindrazana hono ny amiraly Ratsiraka?
Izay ve no tena marina?
Injay ilay feo, hoy ny mpitazana
Dia hifandroritana tanteraka ankehitriny ny momba ny nanafoanana ilay fandaharana karajia tao amin'ny RDB andro vitsy lasa izay, izay efa nitondran'ny Arsevekan'Antananarivo ny alahelony ny nampijanonana izany
Dia hita tokoa ilay lehilahy tao anaty rano
Dia ho feno fifaliana, Jeso.
Dia ho gaga ve isika raha maro amin'ny olona eto no manao ny tsy fanao intsony ankehitriny?
Ny habibiana isan-karazany tsy tenenina intsony
Dia ho gaga ve isika raha maro no milaza fa manjanaka sy mitady harena ny mpamatsy vola vahiny, fa tsy mikatsaka ny hanasoa an'i Madagasikara?
Isan'ny fanehoan-kevitry ny fikambanana Otrikafomatetika io, ary toa omen'ny olona tsiny aza indraindray ity fikambanana ity ho miteniteny foana
Dia ho gaga ve isika raha tsy mandroso ny horonan-tsary Malagasy?
Dia ho hita eo indray ny anio
Dia ho hita eo ny tohiny.
Dia ho hita eo ny tohiny, fa izay mahatolotolotra hono, sarotra hadinoina ao an-tsain'ny mahantra.
Dia ho hita eo ny tohiny satria ny fianakavian'ireo niharam-boina rahateo efa miandry izay ho vokatr'izany
Dia ho hita eo ny vokatry ity fifidianana atao any amin'ity tany tandrefana ity
Dia ho kilalaon'ny mpanao politika indray ve ny tanànan'Antananarivo ka ny vahoaka no mizaka ny vokany?
Dia ho dinganina koa izany ny baikon'ny filoham-pirenena amin'ny hanapahana ny jiro sy ranon'izay tsy nahaloa?
Ho zaza maloto indray no eny amin'ny sekolim-panjakana maro eto andrenivohitra manomboka anio
Dia ho Madagasikara fadiranovana no hanakoako eran-tany, fa tsy i Madagasikara Nosy maintso intsony.
Dia ho sanatria hifandrafy toy ny nataon'ny teo aloha indray ve ireto firaisana roa tonta ireto?
Toa mitombina ihany ny fanirian'ny maro ny hanambarana ho iray ity firaisana ity hialana amin'izao disadisa tsy ahitana fahombiazana izao
Dia ho sanatria izay tokoa ve no hitranga eto?
Iza tokoa no mahita raha izay no mampihetsika indray ny mpanohitra hikasa hanao zavatra hafa eto amin'ny fireneny?
Dia ho hita eo izany, fa ny antenain'ny rehetra, dia mba isika tompon-tany no tena hahita vokany lehibe amin'ireo harena trandrahan'ny vahiny eto, fa tsy ho sanatria ho tompony mangatak'atiny lava izao, ka ny vahiny matavy, fa isika kosa kaozatina.
Dia ho sanatria ve ho lasa mpanohitra?
Dia ho sanatria ve ho sorona hatrany ity renivohitra ity, sy ny vahoaka ao aminy?
Dia ho sanatria ve hoy ny mpitazana, dia hisy mpamosavy malemy hamotika ny ho avin'ny ankizy toy ny hita taona vitsy lasa izay?
Miantso ny tompon'andraikitra isan-karazany ny mponina mba hijery haingana izao tarehin-javatra izao, satria ny hoavin'ny ankizy mihintsy no potika amin'ity laza adina tsy fatam-pihavina tany Mahajanga ity
Dia ho sanatria ve ka ny eo anivon'ny fitondrana sisa feo re etsy sy eroa?
Dia ho toy izany koa ve ny an'ity olom-baovao ity?
Tsy maintsy holokoina avokoa mantsy ny fotodrafitrasa raha izay no ho fandehany
Dia ho toy izay ihany koa ve ny momba an'ingahy Ratsiraka?
Fantatra anefa fa mbola tsy manan-kevitra ny hitodi-doha eto Madagasikara ingahy Ratsiraka, raha toa ka tsy mbola misy ny fampihavanam-pirenena matotra izay ataon'ny fanjakana
Dia ho toy ny teo aloha ihany no hita eo raha izao no mitohy.
Dia ho vola be tokoa no ho azon'ity firaisana ity satria maro ireo sora-baventy an'ireo sekoly tsy miankina isaky ny elakelan-trano
Dia hoy aho hoe: fiovana inona no azo andrandraina amin'ny tonta mivadibadika?
Dia hoy ity mpanakanto mandrisika ny olony miaka-tsehatra: Hihetsika sa tsy hihetsika Hoy ny valiny: Hihetsika!
Fa na tena mihetsika ireo na malaindaina, dia sangin'ilay mpanentana hoe Tsy hitako izao!
dia mifandrisika eo ireo.
Dia hoy ity mpitoriteny anankiray: Vola, vola, vola, vola ihany, vola foana, resa-bola lava izao: mandeha, vola; mipetraka, vola; manonoly, vola, mihinana, vola; miasa, vola;
Dia hoy ny fiteny: Ny vola samy manana fa ny isany no tsy mitovy-mety tsy mitovy-izay azo avadika hoe: Samy mpanohitra isika fa zavatra toherina sy ny fomba fanoherana no samihafa
Dia ifandrombahana mihintsy.
Dia ilay lehilahy no novonoiny.
Dia in-droa tsy tonga nivory isika malagasy na dia nahazo fanasana ara-dalana hatrany aza.
Dia inona indray ny fitarainana rahampitso?
Dia iny ihany koa izy niporitsaka niaraka tamin'ireo jiolahy nony vita ny fanafihana
Dia iny izy no lasa.
Dia iny izy no lasa namonjy elakela-trano, nandositra
Dia iny izy tsy noverina intsony ary mbola karohina hatramin'izao.
dia iny koa fa mba mifaninana mamoaka
Dia iny no mitatra miely amin'ny vatana
Dia iny no namotaka sy nandavaka satria ny fiara mandalo ihany, hoy R
Dia iny no nataony tady hiakarana ka mora ho azy tamin'izay no nanakipaka ny tafon-trano handosirana.
Dia iny ny anao lahy no lasa namonjy an'Ambodivona nivarotra azy
Dia iny ny mpamilin'ilay fiara mpitatitra nisosososo
Dia io faninginana io no nataony fivelomana
Dia io hiarahana mahita io ny lalana nizoran'ireo kamarady rehetra hoy ny dokotera Manan'Ignace.
Dia io iarahana mahita io ny fahapotehany amin'izao repoblika fahatelo izao
Dia io iharahana mahita io ny famonoana olona saika isan'andro
Dia io izy io, hoy ity renim-pianakaviana iray.
Dia io izy miparitaka eran'ny lalana io
Dia io nampijaliany io.
Dia io no heverina fa antony nahatonga azy higafy sy hanakorontana ny tanàna
Dia io sarona io izy efa-dahy mpamaky tranoraha araka ny fanazavan'ny solontenam-pokonolona.
Dia ireny hita omaly ireny ny feo ninia nahely tetsy sy teroa, mba hanairana ny hambom-pon'ny mpifidy eto andRenivohitra
Dia ireny lany tsy nisy nitsipaka ireny ny volavolan-dalana izay naroso
Dia ireny niarahan'ny rehetra nahita sy nahafantatra ireny ireny ny zava-nisy
Dia ireny no enjehina
Dia ireo mpitarika posy roalahy teo alohany no nodoniny
Dia ireo no nidaroka ity lehilahy.
Dia isaky ny inona izany vao hiseho vahoaka haneho hevitra?
Dia izahay no mikarakara azy eo, hoy izy.
Dia iza indray no faritra ahazo ny anjarany manaraka?
Dia iza no hiompy sy hamboly
Dia izao entiny mandrak'
Dia izao hiatrika fandidiana fanindroany izao indray.
Dia izao hiatrika ny fitsarana izao.
Dia izao hita faty izao.
Dia izao indray no mbola misy maniry ny hiverenan'ireny rehetra ireny
Dia izao izy tsy niverina intsony izao
Dia izao izy voasambotra fanindroany izao indray
Dia izao lasa mpanamboatra fitaovana izao no niafarany
Dia izao mamerina izao indray
Dia izao manao manokana izao, hoy i Rija.
Dia izao misy fanafihana amim-basy izao indray teny Imerintsiatosika
Dia izao misy manao takalon'aina izao indray ny vehivavy bevohoka ka mampanontany tena
Dia izao nahazo loka izao aho, hoy ihany izy.
Dia izao niafara amin'ny famoizana ny ain'izy mianaka izao.
Dia izao niafara tamin'ny fahatrarana azy efa-dahy izao.
Dia izao niafara tamin'ny fihazonana ireo mpiambina roalahy niasa tamin'io andro io.
Dia izao niteraka ny loza izao.
Dia izao nitsoa-pahana izao izy ity
Dia izao no iafarany
Dia izao no vokany.
Dia izao tra-doza izao
Dia izao tratra fanintelony izao indray
Dia izay
Dia izay hatrany ve no fomba fifampitaizana eto
Dia izay mandray azy tsy maintsy mitadidy tsara izay zaza nalainy, dia mametraka azy eo amin'ny toerany
Dia izay no araraotina hanariana fako ao anatiny.
Dia izay no ipetrahana
Dia izay no mampitobaka azy amin'izao fotoana izao, hoy izy.
Dia izay no nahafantarana ny zava-nisy tao an-trano
Dia izay no naharesy lahatra ny mponina ka nahatonga azy ireo hanantona toeram-pitsaboana rehefa hamora zaza sy haka fanafody, hoy ity mpitsabo ity.
Dia izay no nahatafajanona azy tany
Dia izay no nahatonga azy ireo nanatona hopitaly nitady fitsaboana
Dia izay no nampisy an'ilay poa-basy, hoy izy.
Dia izay no nentin'izy ireo nanaovana asa fisolokiana tetsy sy teroa sy fampitahorana olona.
Dia izay no nisamboran'ny mpitandro ny filaminana azy.
Dia izay no nitarika ny fifamaliana
Dia izay tokoa ve no mahatonga ny fanjakana hanao hetsika ivelan'Antananarivo?
Tsy fahita mantsy io ka nifangaro tamin'ny sahoan-dresaka amin'ny hanaovan'ny fanjakana fankalazana ofisialy ivelan'ny renivohitra
Dia izay tratry ny mpiasa sy azony atao ihany no atao, hoy izy.
Dia izay vao mody, hoy izy
Dia izay vao nitondra azy tao amin'ilay dokotera.
Dia izay vola voangona eo no atolotra ilay olona tratry ny voina.
Dia izay zakan'ny vola no alaina, hoy izy roa.
Dia izy efa-dahy no niditra tao anatin'ny fiara ary nitondra azy.
Dia izy indray no nitory an'ilay renim-pianakaviana avy teo fa izy no nikasa hamono tena sy namono ny zanany.
Dia izy ireo indray avy eo no mampita izany any amin'ny Préfet.
Dia izy izao nikasa haka Ar 1600 izao indray raha vao niandoha ny taona fa tamana nahazo.
Dia izy mivady sisa no noraisina teo amoron-dalana niaraka tamin'ny hena.
dia lafo eo avokoa.
Dia lany andro miandry fiara sy taritaritin'ny mpanera eny ny mpandeha sy ny entany.
Dia lasa amidy masonkarena fotsiny eny amin'ny mpanao koba.
Dia lasa, arak'izany, ny eritreritry ny rehetra manao hoe sao dia mba zazalahin-drano Misy anefa ve izany?
Dia lasa, hoy izy teo amin'ny fitsarana.
Dia lasa indray izy ireo nandeha teny amin'ny lakan-dranon'i Besarety ary teny tokoa no nitondrany ny razana rehefa avy novonoiny
Dia lasa indray nivadika namonjy ny tohatra tany amin'ny ilany andrefana, hoy ihany izy
Dia lasa izy niditra tao amin'ny fikambanana iray miahy ny jamba ao Andavamamba
Dia lasa mandeha manatona an'ilay mifanaraka aminy any tany lavitra any
Dia lasa miampita fiara indroa ireto farany
Dia lasa mivezivezy indray ilay tanora avy eo
Dia lasa nandimby ny anaran-dray nony lehibe.
Dia lasa nifanenjehana hatrany anaty ala sy vodisaha rehetra tany.
Dia lasa nitsoaka
Dia lasa ny namany iray haka izany
Dia lasa ny saina: fa angaha dia firenena farahidiny ity nosintsika ity no dia taomina hifindra lasy ny mponina ao aminy?
Inona no andraikitra raisin'ny fanjakana mba hisoroana toy ny raharaha Bahamas?
Midika izao fa ataon'ny olona toy ny kilalao ny fianan'ny Malagasy, ary ny tsapa dia mbola misy ny tsy leom-boanana ka tonga misoratra anarana hialana eto amin'ny tanindrazany
Dia lasa ny saina mahita izao ezaka ataon'ny fitondrana izao
dia lasa very anarana izy
Dia loto tsy loto no aterak'izany rehetra izany miaraka amin'ny lalitra sy fofona ratsy
Dia mahagaga ihany ny mbola maharesy lahatra ireo mpamatsy vola amin'izany
dia mahantra indrindra nohon'ny olona rehetra isika.
Dia mahazo 70 ariary
Dia malalaka, araka izany, ny fidirana ao amin'ilay tanàna
Dia mamelatra latabatra voarafitra vonjimaika eo izy, rakofana selofanina
Dia mampametra-panontaniana ny VIVA amin'izao izy tonga tamin'ny fanakatonana ny Antene tsy hahafahan'ny Televiziona manohy ny asany izao.
Dia mampandre amin'alahelo lehibe ny fahalasana tamin'ny Alakamisy 2 Febroary 208
Dia mampandre amin'alahelo lehibe ny fahalasana tamin'ny: ALATSINAINY 15 SEPTAMBRA208.
Dia mampandre amin'alahelo lehibe ny fahalasana tamin'ny Alatsinainy 3 martsa 208
dia mampandre amin'ny alahelo lehibe fa.
Dia mampandre amin'ny alahelo lehibe ny fahalasanan'i zoky, Ray aman-dReny, Mpiara-miasa.
dia mampandre anareo amin'alahelo lehibe ny namoizany ny zokiny.
dia mampilaza amin'ny alahelo lehibe ny fodiamandriny.
Dia manao izay velarana tiany hatao daholo ny mpivarotra, ka eo no isian'ny fanilihana olona
Dia manao ny ataony eo ilay zaza, ary tsy maka sarotra ny reniny manipy izany eny amin'ny sisin-dalana.
Dia manararaotra ry zalahy, hoy ireo mpiasa ao amin'ity birao ity.
Dia mandefa koa ireo onjam-peo sy fahita lavitra
Dia mandefitra manana ny rariny eo ny tompony.
Dia mandeha ny resabe
Dia mandeha tokoa anie ny tsena satria samy mankafy azy avokoa na kely na lehibe, na antitra na tanora, tsy olon-tsotra, tsy olo-mihaja satria dia misy hatramin'ireny mpiasa birao ireny no mahavatra mividy azy itony
dia maneho etoana ny fankasitrahana tanteraka ireo niaraka ory sy nitondra ny mavesatra ary nankahery tamin'ny nandaozana ny malalany.
Dia maneho etoana ny fisaorana lehibe sy fankasitrahana ho anareo rehetra izay nampahery azy iro tamin'ny namoizany ny malalany.
Dia maneho fisaorana sy fankasitrahana feno ho antsika havana, tapaka sy namana rehetra tonga nidodododo nankahery sy nampionona ary nitondra amim-bavaka tamin'ny nahalasanany, tamin'ny 17 febroary 208, ny hava-malalanay.
Dia maneho fisaorana sy fankasitrahana ho anareo izay tonga nidodododo nampionona sy nampahery ary nanotrona azy ireo, tamin'ny namoizany ny malalany.
Dia maneho fisaorana sy fankasitrahana tanteraka ho an'ireo rehetra nidodododo, nandray andraikitra sy niarak'ory ary niara-nisalahy tamin'ny fikarakarana ny nofo mangatsiakan'Itompokolahy.
Dia maniry ny hisian'ny vaha-olana haingana, mba hanamafisana orina ny filaminana, ka hahafahan'ny vahoaka miaina amim-pahatoniana sy manatanteraka ny adidy manandrify azy, mba hialany amin'izao fahantrana mianjady amin'ny maro izao, sy mba hampandroso an'ANTANANARIVO, Renivohitra iombonana Manao sonia olona 18 mianaka.
dia mankasitraka eram-po, eran-tsaina amam-panahy
Dia mankasitraka sy mankatelina ireo rehetra nidodododo nampitraka sy nanotrona azy ireo tamin'ny fahalasana'ny malalany.
Dia manohy ny asany hatrany izy
dia maro tokoa ianareo no tonga nidodododo nampionona, nanotrona, nankahery, ary nitondra am-bavaka anay zanaka aman-jafiny, ny mpiray tampo aminy ary ny fianakaviana manontolo.
Dia matory.
Dia mba ahoana izany izao ireo mpiasa tratry ny somazy teknika ireo?
Matanjaka malemy ity fitondrana ity, hoy indray ny hafa
Dia mba ahoana kosa ary itony vina miantehitra amina fananan'ny hafa itony, izany hoe: vina amim-bola trosaina sy miteraka?
Tsy lavina fa misy dia misy tokoa ny asa sy ny fotodrafitrasa vita amin'izy ireny
Dia mba nanao ahoana ny fiainanao nandritra izay enin-taona izay?
Anjaranao ny mieritreritra ny fiovana notakianao tamin'izany sy ny ankehitrio.
Dia mbola ampian'ny masiaka indray hoe: mahantra ara-tsaina
Dia mbola antsoina eto ny manampahefana mba hampianatra ny olona hahay hiaina eo anivon'izany fiaraha-monina izany.
Dia mbola fanabeazana hafa indray koa no ho averina tanteraka amin'ireny karazan'olona ireny: tsara ihany kosa anefa raha misy fitaovana fara fahakeliny hamatsian'ny Fanjakana azy ireny toy izay misy any Andafy
Dia mbola hijery fotoana hafa indray izany ny antoko ka asa raha ho tanteraka ny fivoriana na tsia.
Dia mbola i Jesoa koa ve no tao ambadiky ny didim-pitsarana?
Dia mbola io raikeliny io hatrany no nahavanona izanyraha ny fanamarihan'ireo mana-manjo
Dia mbola miampy fandosirana évasion indray koa izany ny fanenjehana azy.
Dia mbola nasiany ihany koa ny tompon-tranony
Dia mbola samy variana ihany satria raha vao miantso dia lasa ilay hazavana sy ireo aloka.
Dia mbola toy izany koa no hatao mialoha ny hanaovana ny hasoavan-jaza.
Dia miala ny haizina
Dia miala tsiny indrindra ho anareo izay tsy tratra antso noho ny hafenoan-drano be loatra.
Dia miandry ny fotoam-pitsarana amin'izay avy eo.
dia miaraka misaona, miara-mitomany
Dia mifanitsa-kitro amin'ny fako eo ireo olona zavontany tonga mamangy sy manatitra sakafo ho an'ny havany voafonja
Dia mihanjahanja eo ny vatany
Dia mihevitra fa ho vita mora foana eo ny fandehanjavatra.
Dia mijanona eto aho, hoy ihany izy nanamafy izay nolazainy.
Dia mijorojoro eo amoron-dalana mitazana ny fandalovan'ny fiara sisa no ataon'ireo mpivarotra
Dia minoa fotsiny ihany isika rehetra fa ny asa ho vita, ny trano tsy ho rava.
dia mipaoka izany
Dia mirary ny soa ho an'ny mpitondra vaovao eto andrenivohitra mba hahavita be satria iarahana manana ity renivohitry ny nosy ity, fa tsy sanatria natao hialokalofan'ny olona very seza rehetra tany amin'ny antoko tany.
Dia mirary soa ho anareo mpianatra rehetra hiatrika amim-pahatoniana ny fanadinana BEPC Seconde 2008.
Dia mirona amin'io ny foto-kevitra rehetra eo amin'ny fanabeazana na fampahalalàna amin'ny olom-pirenena ny zava-misy marina, tsy ny eto an-tanindrazana ihany fa izay vaovao lehibe misongadina miseho any ivelany ihany koa
Dia miseho ho baban'ny olona rehetra mba hampafantatra ilay Baba Andriamanitra
Dia misisika eny amin'ny vodi-tranon'olona sy amin'ny kirihitra ny mpandeha no manao ny ataony, hoy izy ireo.
Dia misy fitaovana àry fomba avy ao amin'ilay kamiao avy eo mandraoka ny fako ao anatiny.
Dia mitady karama hafa indray ny mpanetsa avy eo ka mbola mahazo 20 ariary indray na midina kely any amin'ny 150 ariary any amin'ny hariva
Dia mitombo indray ny sekta, hoy ny mpitazana
Dia mitosaka ety ivelany avokoa ny rano maloto.
Dia mivangongo ao avokoa izy rehetra, na dia hita aza fa tsy misy asa ataon'izy ireo
Dia mody nanaiky ilay voaendaka
Dia mody nanaovan'izy ireo sary niadiady, nifamaly, teo aho
Dia mody nanontany ny hamaroan'ireo ankizy milalao eo
Dia mody nisava ny entany izy, nefa basy no navoakany tao ary nanohitra nitifitra an'ireto nanendaka azy izy.
Dia mampandre amin'alahelo lehibe ny fahalasana tamin'ny: SABOTSY 27 SEPTAMBRA 2008 ny mpiara-miasa aminy.
Diam-pamaky efatra no hita teo amin'ny lohany
Diana
Diana: 6
Dia nahazo ny sachets tamin'ny rindrina sy ny tafon-trano koa, ary nihanaka nandoro ny efitrano rehetra, hoy izy.
Dia nahazo tokoa izy tamin'ny volana septambra
Dia na ireo mpivarotra amoron-dalana aza, omaly, hita ho nangingina be ihany tsy toy ny mahazatra
Dia nalaina sary nampilanjaina izao fitaovam-piadiana tsy fantatra hoe avy aiza izao, hoy ny fimonomonon'izy ireo.
Dia nalainy ny asidra ka nodorany tamin'iny ny sandriny sy ny tratram-badiny
Dia nalainy ny vola sy ny volamena.
Dia nalefa haingana ity lalao vita malagasy ity, sao dia miandry ela loatra ireo mpijery karazany roa, nohatevenin'ny mpilalao sasantsasany
Dia namaly ny mpitondra Fanjakana
Dia namantana teto anoloako, hoy Piere Emile.
Dia namoaka lelafo be avy teo, hoy i Mamy mpivarotra eo an-toerana.
Dia nampiharin'ny fitsarana taminy ny sazy henjana.
Dia nanaiky tokoa ilay vehivavy
Dia nanakana fiara hitondra azy izy ireo
Dia nanantena ireto olona fa tsy maintsy handray volabe, omaly
Dia nanaovan'ity vehivavy ity daroky ny tsy miala vola tokoa, araka ny filazan'ny olona izay nahita azy.
Dia nanaovany feo avo avokoa no sady noketoketohany izay nanolotra vola ho azy
Dia nanaraka avy teo ny fisamborana an'ity jiolahy ity.
Dia nanaraka koa ny teto Madagasikara
Dia nanararaotra an'izay ny anao lahy, nitsaika izay zavatra hitany tao.
Dia nandeha tsy tamina ahiahy ilay mpampiasa
Dia nandimby azy ny ray aman-dreniny, ary dia izao nolovain'izy ireo izao.
Dia nandoro nampaharatra azy koa.
Dia nangina tsy sahy nitabataba.
Dia nanizingizina andriamatoa minisitry ny fanatanjahan-tena fa tsy miraharaha izany sazin'ny Fifa izany.
Dia nanjakan-drakalakely tao ny trano
Dia nanjaka tao izy, namaha ny labasy misy ny entan'ireo mpandeha.
dia nantsoin'Andriamanitra hody any Aminy ny Talata 08 jolay 208, rehefa nivahiny 93 taona teto an-tany, teo amin'ny faha 73 taona naha-relijiozy azy tato amin'ny Fikambanan'i Jesoa ary teo amin'ny faha 61 taona naha pretra azy.
Dia nantsoin'Andriamanitra hody any aminy tamin'ny Alarobia 30 Jolay 208, rehefa nivahiny 62 taona teto an-tany.
Dia nantsoin'i Ray hody any aminy, ny Alahady faha-09 Martsa 2008 teo amin'ny faha 72 taonany.
dia nantsoin'i Ray hody any aminy ny Alakamisy 06 martsa 2008 rehefa nivahiny 58 taona teto an-tany.
Dia nantsoin'ny ny Ray hody any aminy ny sabotsy 1 oktobra 2008 rehefa nivahiny 53 taona teto an-tany.
dia nantsoin'ny Ray hody any Aminy ny 25 jona 208, rehefa nivahiny 70 taona teto an-tany.
Dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny Alakamisy 10 Jolay 2008 rehefa nivahiny 52 taona teto an-tany.
Dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny Alakamisy 18 Septambra 2008 teo amin'ny faha 85 taonany.
dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny Alakamisy 26 Jona 208.
dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny Alakamisy 31 Jolay 208, rehefa nivahiny 54 taona teo an-tany
Dia nantsoin'ny Ray hody any Aminy ny Alarobia 20 Aogositra 208,
dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny Sabotsy faha 21 Jona 208.
dia nantsoin'ny Ray hody any Aminy, ny Talata 04 martsa 208, rehefa nivahiny 5 taona teto an-tany.
dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny talata 14 oktobra 2008 teo amin'ny faha 79 taonany.
dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny Talata 14 oktobra 208, teo amin'ny faha 79 taonany.
dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny Talata faha 7 oktobra 208
dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny Zoma 07 Martsa 2008 teo.
Dia nantsoin'ny Ray hody any aminy ny Zoma 25 Jolay 208, rehefa nivahiny 75 taona teto an-tany.
dia nantsoin'ny Ray nody any Aminy ny Zoma 29 Febroary 2008 teo amin'ny faha 6 taonany.
dia nantson'ny Ray hody any aminy ny zoma 20 jona 2008 rehefa nivahiny 81 taona teto an tany.
Dian'antsy efatra no teny amin'ny vatan'ilay ramatoa
Dian'antsy telo be izao no indray nataon'ity tovolahy ity taminy
Dia na ny vehivavy aza izany eny amin'iny toerana iny, raha izay no jerena, dia tsy misy fihafahafana mihintsy fa dia mipetraka mitorovoka eny manao ny ataony.
Dia napetaka ny fitaovana
Dia narafitra araka izay ny ekipa ary notanterahina ny fifanintsanana.
Dia narahiny nony injay niala teo ka nandeha nody
Dia naripaky ny mpangalatra indray, omaly alina, ny jiro tamin'iny lalana mihazo ny anjely manjelatra eny Anosy iny
Dia natao tokoa ny fisarahana
Dia natory izy iny
Dia navelany teo ny mpandeha nentin'ny fiara nisosososo.
Dia nentina tao amin'ny mpitandro ny filaminana tao an-toerana ary nafindra any amin'ny mpitandro ny filaminana misahana ny zaza tsy ampy taona eny Anosy.
Dia nentin'ny rano
Dian'hareza efatra no indray hita teo amin'ny tarehiny ka ny roa tamin'ireo no tena tataka be sady lasa lalina, izay tsy maintsy nozairina, araka ny efa voalaza tery aloha.
Dia niamboho rehefa nahazo ny sakramenta fanomen'ny Eglizy ny zanany, ny alahady 14 septambra 208.
Dia niampitampita toy izany teo ilay entana, satria ity olona namarotany azy ity indray koa avy eo lasa nivarotra azy tamin'olon-kafa.
Dia nianatra aho
Dia nianatr'asa ihany koa, toy ny fanaovana an'ireny vy kely fanapaingorana taratasy ireny, ny mofomamy
Dia niandry teo ny rehetra
Dia nianjera izy ary avy hatrany dia niankarapoka tany amina kamiao nanaraka an'ilay fiara mpitatitra.
Dia niantefa teny amin'izy roa lahy.
Dia niboraka teo ihany koa ny nanaovany herisetra tamin'ilay zanak'olona nipetrahany voalohany
Dia nifanehitra tamin'ireo mpitandro ny filaminana nampandry tany avy tany Malaimbandy izy ireo
Dia nifanena teo amin'ny sampanandalana teo ireo ka tamin'izay no nandonan'ilay 4x4 an'ilay Mazda.
Dia nifanilika teo izy roa
Dia nifanjinja tamin'ny fifamaliana teo izy roa tonta
Dia nifanomana
Dia nifim-boay miisa hatrany amin'ny 12 no teo amin'ny fe sy teo ambany foitran'ilay zaza
dia niharihary ny fahatsaran'ny vokatra.
Dia niharihary tokoa ny vokatra satria sarona tao avokoa, tamin'ny sava hao nataon'ireo zandary, na ny toaka gasy na ny mpanamboatra na ny tompony
Dia nihomehezan'ny mpianatra indray aho no sady norabirabiany hoe hanao thèse-na teolojia angamba i Oh la la.
Dia nijanona teo ny raharaha fa tsy nisy nisahirana nikaroaka intsony ireo namoy ny havany.
Dia niova indray ity ny mpitantana dia asa indray izay ho ataony, hoy ireo mpivarotra.
Dia nipetrapetraka teto mandrapahatongan'ny tamin'ny fito ora
Dia nipoitra teo ny tetika maizina nokotrehin'izy ireto
Dia nirehitra ny jiro
Dia nisaraka teo aloha ny ady.
Dia nisaraka teo izy roa
dia nisy niaiky aza, fa nitifitra tamin'io fotoana io, fa tsy izy ireo no nitifitra an'ilay Renault 5
Dia nisy tokoa io volabe io
Dia nitady mpanera teny Analakely teny ary nahita tokoa
Dia nitangorona ny olona.
Dia nivadika nony avy eo.
Dia nivalaketraka teo satria iza amin'ireo no ho tondroina ho nanome ilay vola baoritra
Dia niverina niasa indray
Dia nivoaka nijery, hoy izy
Dian-kenda
Dian'ny Filoha Marc
Dian'ny filoha Ravalomanana tany ivelany
Dia nobetrohany aho
dia nodimandry ny Alarobia 29 Oktobra 2008 teo amin'ny faha 59 taonany.
dia nodimandry ny sabotsy 9 febroary 208, teo amin'ny faha 84 taonany.
dia nodimandry ny Talata 19 Aogositra 2008 rehefa nivahiny 8 taona teto an-tany.
dia nodimandry ny Talata faha 2 Jolay 208.
dia nodimandry ny zoma faha 2 febroary 2008 teo amin'ny faha 75 taonany.
Dia noezahina, araka izany, ny saran'ny fitsaboana mba ho zakan'ny olona aty ambanivohitra satria io ihany koa no sakana iray tsy hanantonan'izy ireo mpitsabo
Dia nohajariako ny tany, hoy izy.
Dia nomena endrika ratsy indray ilay fitondrana efa nanomboka namiratra ny asa natao teo
Dia nomena ireo jiolahy ny lelavola 1600 ariary sy ny finday
Dia noraisim-potsiny teo
Dia noraisim-potsiny teo ilay tovolahy
Dia noraisim-potsiny teo io.
Dia norarafan'izy ireo izay hitany, ary sendra izany ireto tanora efatra mianadahy ireto.
Dia nosintoniko nidina ny tohatra izy mianadahy, no sady niantso ireo olona tao an-trano aho, hoy ihany ilay renim-pianakaviana renin'ireto zaza mianadahy nipoiran'ny loza
Dia noteneniny ity sous-brigadier sandoka mba hamoaka ny karany tena izy ihany koa
Dia noterena fotsiny hanao sonia aho mba hitazonana ny sasany raha tsy izany naiditra teny Tsiafahy, raha araka ny fitarainany tao anatin'ny fehin-teny fiarovan-tenany
Dia notifirin'ny polisy.
Dia notratrarinay tany an-toerana niaraka tamin'ny mpitandro ny filaminana sy ny vadin-tany
Dia novakiany ny trano ary norobainy tao ny zavatr'olona.
Dia novohan'ilay mpanampy tsimoramora ny fiara no sady niteny tamin'izy roalahy izy mba hiakatra haingana
Dia novonjen'izy ireo nalaina ny lakilen'ny fiara
Dia novonoina avy eo ary nariana teny Ambatobe ny fatiny.
Dia novonoin'ity mpiasa vavy ity tao ilay vavy antitra
Dia ny fiononana no atao be.
Dia ny Firenena
Dia ny foto-kevitra manao hoe: Ahoana ny fomba hampitana eo amin'ny fiainana andavanandro ny foto-kevitra fifandraisan'ny maha-Andriamanitra sy maha-olona ao amin'i Jesoa Kristy, rehefa tonga nofo Izy?Heverina fa ny Fanjakana dia mitaratra ny maha-olona, ary ny Fiangonana no mitaratra ny maha-Andriamanitra
dia ny hoe tao aminao ny hatsaram-panahy.
Dia ny hosoka, ny fampiasana hosoka ary ny fisolokiana
dia ny manan-katao ihany sisa no mahavidy azy ka na eo aza ny fitahan'ny ronono velona eto andrenivohitra dia mba nampakatra ny vidiny koa ry zareo.
Dia ny mitondra ny entana mijoro sy mivezivezy eran'ny tanàna sisa no ataon'izy ireo.
Dia ny mpandalo sisa no manontany, satria na miantso mpividy toy ny fanaon'izy ireo taloha aza tsy sahiny hatao intsony!
Dia ny omaly tsy miova ihany no hita eto e.
Dia ny prefet de mpitandro ny filaminana indray izany no manendry ireo sefom-pokontany eto andrenivohitra araky ny tapaky ny filankevitry ny ministra ny zoma teo, raha nihevitra ny maro fa ny ben'ny tanàna no hanendry azy ireo
Dia ny tsy fahamalinana nataon'ny vadina zandary iray tao an-tranony
Dia ny vadiny izay niterahany dimy.
Dia ny vahiny hatrany ve no hibaiko ny toekarentsika vao ho tafarina ity nosy manankarena ity?
Izay no tokony hananantsika hambo amin'ny asa izay ho atao ho hitan'ny vahiny fa na misy azy na tsia dia ao amin'ny Malagasy ny finihavana hanarina ny tanindrazany.
Dia ny volam-panjakana no majifa araky ny fomba fiteny.
Dia ohatran'ny tsy mahagaga loatra intsony koa, satria tsy mendrika demokrasia ny baranahiny sy ny kitoatoa ary ny loto, raha miala Baroa dia jadona ny Gasy.
Dia raha mba misy mividy aza dia amidy amin'ny masonkarena, 250 ariary na 30 ariary
Dia rahoviana indray izany no tena hanaovana azy io?
Mahandrasa tantana e.
Dia raikitra eo foana ny fangalam-piery.
Dia raikitra io ny hetsika ho firaisan-kina
Dia raikitra ny fifandirana.
Dia raikitra ny romborombo teo amin'izy mivady
Dia raikitra ny varotra
Dia raikitra teo ny fanamby
Dia raisiny izany rehefa miverina izy, hoy izy.
Dia re tao anatin'ny kabarin'ny filoham-pirenena omaly teny Iavoloha indray ny fanazavana fa ny 75 ny Malagasy dia miaina ao anatin'ny fahantrana, ary mazana ireo tantsaha maro an'isa no voa amin'io
Dia ry Masera indray avy eo no nanatitra azy tao amin'i mopera Pedro, hoy ity renim-pianakaviana iray anisany nandray sy nikarakara azy tany am-boalohany.
Dia sahala amin'izany hatrany
Dia sahala amin'izany koa ny valin-kasasaran'ny mpamboly sy mpiompy
Dia sahala amin'izay hatrany
dia saika rava avokoa ny tafo; lakana maherin'ny telopolo no simba sy rava tanteraka ao Soalala sy ny manodidina, velaran-tany voavoly maherin'ny 20 ha no rakotry ny rano ka nahafaty ny voly ao anatiny
Dia saika vita teo ny resaka
Dia samy mahay manentana izy ireo saingy tsy voatety ny faritra rehetra, fa zara raha nahita malalaka kely nanentanana ny mpifidy.
Dia samy mangina anefa ny ambanilanitra
Dia samy manontany tena ny mponina: herin'ny maizina ve; angatra ve sa mazia tsotra fotsiny izao sa biby
Dia samy miandry izay avoakan'ny ampitso ny mpitia baolina kitra
Dia samy nihevitra ny rehetra fa holokoina indray ity tonelina ity
Dia samy nihomehy na ningonongonona teny andalana daholo.
Dia samy tonga nanatona teny daholo nividy ny kojakoja tamin'ireo trano noravàna, araka izay mahaliana azy, ny sokajin'olona samihafa
Dia samy toran-kovitra ampitoerana eo fa tsy misy tafahetsika na mahare ny antso aza.
Dia sanatria ve hoy izy ireo mbola ho voakorontana tahaka izao indray ny fotoam-pivavahana ho atao?
Ho hita eo ny mikasika izany, fa feon-dakolosy hafa indray ity asehontsika anio ity.
dia sendra lehilahy mpanao trano
dia somary fidinana ny lalany teo amin'io toerana io
Dia somary nihemotra kely ilay tovolahy, sady niondrika nijery ny tany ambany seza
Dia talanjona ny rehetra satria nirindra tsara, araka ny naoty itendrena azy tokoa no nanaovany an'ireo hira ireo tamin'ny alalan'ny valiha.
Dia tao no nambarany fa nanaovan'ity lehilahy iray herisetra taminy.
Dia taraiky eo izay mihanahana.
Dia tena jeren'ny olona fotsiny ireo adala roa, lahy sy vavy, manao firaisana eny an-tsena
Dia tena mahagaga raha ministra no minia manitsakitsaka ny lalana iraisam-pirenena tahaka izany
Dia tena manao izay danin'ny kibony tokoa ny Tiko raha ny vidin-javatra no resahina.
Dia tena notanterahiny tokoa, nesoriny ny kavina volamena teny aminy, nalaina ny vilia, nalatsaka tao ny volamena ary dia nogohany!
Dia tena saika raikitra ohatr'ireny rombo andalambe ireny ny raharaha raha tsy nosarahan'ny
Dia teo ihany koa no nahitana azy ireo farany
Dia teo izy no tsy hita intsony raha tsy io maty io
Dia teo no nahitanay azy, hoy ireo mpiasa.
Dia tonga ihany koa ny mpivarotra vilona sakafon'ny omby.
Dia tonga maro tokoa ny mpividy.
Dia tonga nidina teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana avy ao Ambatolampy nijery ifotony izany
Dia toy izany hatrany!
Dia toy izay hatrany no mitranga
Dia toy ny lamba tonta avy any ivelany ihany, ankafizin'ny olona maro ihany koa ny kojakojam-piara efa niasa
Dia toy ny teo aloha e, ny omaly tsy miova!
Dia toy saonjo iray lohasaha tokoa ka tsy ilaozan'izay mamarara.
Dia tsena be tsy misy toy izany na eny Analakely, amin'iny lalana Andrianampoinimerina iny, na eny Behoririka
Dia tsy afaka nihetsika ireto zaza maditra fa noraisim-potsiny.
Dia tsy azo ampisaina intsony
Dia tsy ho gaga angamba isika, raha hilaza ny ankamaroan'ny vahoaka hoe leo politika izahay
Dia tsy mahagaga raha toa ka nisondrotra izay tsy izy ny vidin'ny fanaka vita amin'ireny hazo sarobidy ireny
Dia tsy maintsy izany foana ve akia?
Dia tsy maintsy koa nekena, tsy ametrahana fandavana
Dia tsy maintsy mandeha amin'ny fitanterana rano amin'ny fiarabe ny mpamonjy voina.
Dia tsy maintsy miaritra ny fitaoman-drano lavitra sy ny filaharam-be, hoy kosa indray i Pélagie, renim-pianakaviana
Dia tsy maintsy mitady izay fomba rehetra ahazoam-bola.
Dia tsy maintsy nentiny nody
Dia tsy maintsy soniavin'ny lehiben'ny section tsirairay izany ary akarina any amin'ny sefo sy ny talen'ny sampan-draharaha mihintsy arahi-maso.
Dia tsy mbola mipetraka ihany koa ny hofan'ny lakana
Dia tsy mifidy toerana fa rehefa azo hirotsahana dia raikitra
Dia tsy mihambahamba akory ny mamarina azy ireny, ombam-bady aman-janany sy ny fokony rehetra any an-kady maizin'ny olo-meloka: mpanakorontana, mpitady seza, alahelon-kanina, tsy mahay politika, tsy mahatanty resy, na tsy mahay mandresy
Dia tsy miroa fo, tsy mandry andro, tsy mandry alina isika rehetra mitady andRa-vola
Dia tsy misy afa-tsy ireo hira efa hatramin'izay ihany no velomina sy hiraina
Dia tsy misy fifanajana intsony ve?
Ny fihetsika moa tsy lazaina intsony.
Dia tsy niraika akory ilay voay fa nosokafany ny vavany dia navotsony ilay zaza.
Dia tsy nisy azon'izy ireo natao afa-tsy ny nanatona ny biraon'ny zandary ary nametraka ny fitarainana.
Dia tsy nisy hafa tamin'izay tratra teto andrenivohitra, fa hita tao avokoa ireo sangan'asan'ny mpanakanto kalaza toa andry Bagzana, Lôla, Din Rotsaka, Mamy Basta, Clo Mahajanga, sy ireo sarimihetsika malaza toy ny Malok'ila 3 sosona izay vao nivoaka tsy nisy herinandro akory
Dia tsy nisy nahita intsony taorian'izay-ny olona rahateo samy somokotra amin'ny asany-raha tsy efa maty
Dia tsy norarahian'izay mety ho tompon'andraikitra intsony avy ny fandevenana azy
Dia tsy sahy tokoa ilay olona
Dia vao mainka nitombo ny fahavoazana ary izay no tena nahavoa azy.
Dia variana ny mpandalo sy ny mpiantsena
Dia velona ny fanontaniana hoe mody miady ve Misoko miadana anefa ny vokatry ny fifantohan'ireo mpitondra ao anatin'ity resaka politika ity
Dia vita mora teo raharaha tamin'io.
Dia voahitsaka tao
Dia voajokon'ireto mpisoloky ireto ilay mompera ka nitakiany vola be.
Dia voarohirohy tao ihany koa ilay sakaizany.
Dia voatery miala maina izay tonga aorian'ny 12:0 atoandro.
Dia voatery nandresy lahatra azy ireo
Dia zary lasa tsy mahay mamaky teny sy manoratra indray izy
Dibo-drano mantsy ity sekoly ity tamin'iny oram-batravatra, tamin'ny zoma hariva teo iny
Dibo-drano ny sekolin'Antanimbarinandriana
Dibo-drano ny tanàna
Dibo-drano tanteraka ny faritra iva eto andrenivohitra
Didiana araka izay refin'ny tongotra dia fantsihana avy eo
Didiana ihany koa handoa onitra izay mitsinjara sahala amin'izao: Ar 2 tapitrisa ho an'ny rain'ilay zaza maty; Ar 2 tapitrisa ho an'ny renin'ilay zaza maty; Ar 500 tsirairay ho an'ireo mpiray tampo telo amin'ilay namoy ny ainy: Ar 4500 ho an'ilay zaza naratra
Didie sy Zaka RASOAMANANA
Didim-pitsarana Bad Boy
Didim-pitsarana teny Nanisana
Didi R.
Didy
Didy aman-dalàna sy didy hitsy volana no voatanisa ao amin'izy ireny.
Didy efa nandrasan'ny rehetra ihany iny fanapahan-kevitry ny fitsarana iny, izay mitazona ilay sazy 4 taona antranomaizina
Didy fampisamborana
Didy fampisamborana avy any amin'ny Tribonaly mihintsy no nentina nisamborana azy
Didy fanaovana asa an-terivozona, miampy fandoavana onitra mitentina efatra tapitrisa Ariary, ho an'ny mpangatak'onitra
Didy jadona anie izany eh!
Didy navoakan'ny tompon'andraikitry ny jono izany
Dieny ankehitriny ary, samia mivonona sy miomana ho amin'izany fiovana fiteny izany
Dieny mbola tsy ahiana ny hoavy ratsin'ny sahona eto amintsika dia naka bahana ireo mpikirakira ny zavaboahary eto Madagasikara
Dieny mbola tsy dia mankaiza mantsy ny ekipa afrikanina eto dia tokony hanararaotra ihany sao kenda eo indray vao hoe dony aho Ranaotra.
Dieny mbola tsy mitatra zavatra hafa ny raharaha, dia tokony hipetraka ny fahaizana mihaino, sy mampita hevitra
Dify teo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana sy ny zandary indray, omaly tolakandro teny Ambohijanamasoandro teny Itaosy, i Dorika na dia nisy aza ny fanapoahana basy nanenjehana azy
Dihy sy fihetsiketsehana samihafa nandraisan'ireo vadin'ny zandary, avy amin'ireo toby samihafa misy eto andrenivohitra, narahin'ny fiaraha-misakafo, no namaranana ny fotoana.
Dila io, dia efa mandray ny fepetra rehetra mifanandrify amin'izany ny fanjakana
Dila io fe-potoana io, dia very tanteraka ny fisian'izy ireo araka ny lalàna.
Dimam-polo ariary ka hatramin'ny ariary 10 no vidin'ny fonosana iray, ariary folo kosa ny indray mandrapaka
Dimampolo taona lasa tokoa amin'ity taona 2008 ity ilay Kongresy niresahana ny fahaleovan-tena ho an'i Madagasikara
Diman-jato ariary ka hatramin'ny fiton-jato ariary no vidin'ny tahony iray amin'izany, izay nambarany fa vidiana, eny Anosibe.
Diman-jato ariary no nambarany fa vidin'ny zava-pisotro iray sotroina eo no ho eo.
Dimanjato metatra eo ihany anefa izy io, raha misy, hoy ireo fokonolona nanampy ny fanazavana
Dimy amby telopolo taona nitendrena kabosy i Solo Razah amin'izao fotoana izao
Dimy andro katroka izao, tsy mbola hita ny fatin'ilay lehilahy voalaza fa nitaom-biriky ary navadiky ny lakana tao amin'ny reniranon'Ikopa tamin'ny faritr'Ambohitrimanjaka
Dimy izy ireo no namaky ilay mangazay
Dimy izy ireo no niresaka
Dimy izy no niaraka, vehivavy ny efatra ary lahikely ny iray
Dimy lahy eo izy no indray hiatrika ny fitsarana rahampitso, dia i Haja-Raex, Ratah, Rapepe ary Rakoto
Dimy lahy ireo jiolahy tamin'izay, ary efa tafiditra tao anatin'ny faritry ny orinasa mihintsy ny telo.
Dimy lahy izy ireo no niaraka ka niditra ny roa lahy fa ny telo kosa nihaodihaody teny an-tokontany
Dimy lahy izy no niaraka ka i Haja no taty amin'ny sisiny manakaiky ny arabe.
Dimy lahy maty voatifitry ny zandary
Dimy lahy mirongo basy nanafika
Dimy lahy mirongo basy nanafika tranom-bazaha
Dimy lahy mitondra Kalach nanendaka
Dimy lahy nanao fanamiana vert armé ary nitondra fiara BMW miloko fotsy no tonga nanafika vila iray teny Ankadikely Ilafy ny 2 ôktôbra lasa teo
Dimy lahy nandroba sy nandratra olona
Dimy lahy nandroba tranon'olona
Dimy lahy nitonona ho mpiasan'ny Jirama no nanafika azy tamin'izany.
Dimy lahy notanana eny Tsiafahy
Dimy lahy no tratra, ary raha ny voalaza dia mponina avy ao amin'ity firaisana ity ihany izy ireo
Dimy lahy tamin'ireo 1 natolotra ny Fampanoavana, omaly, no notanana amponja vonjimaika eny Tsiafahy, omaly
Dimy mianadahy izy ireo no tao anatin'ilay fiara Peugeot 309, mpiasa amin'ny haino aman-jery iray eto andrenivohitra ary Disc Jockey ny iray
Dimy mianaka indray izy ireo no indray notsaboina teny amin'ny hopitaly.
Dimy mianaka izy no niaraka tamin'io fotoana io, dia izy mivady sy ny zanany telo
Dimy mianaka lasan'ny rano
Dimy mianaka, niaraka tamin'ny vadiny sy ny zanany telo, no tao an-trano tamin'io fotoana io
Dimy mianaka no indray natelin'ny rano tany Ankazobe, ny alarobia teo
Dimy minitra teo anefa mbola tsy nipoitra ihany ka novonjen'ny fokonolona
Dimy mirahalahy ireto mpanao afera sy mpangady vato no niroboka tamin'ny famakiana fasan'olona tao amin'ny fokontany Andromy Ambodihasina firaisana Andrebakely avaratra distrikan'Amparafaravola
Dimy ny sarety nitondra sokatra fa ity iray ity ihany no tratra
Dimy ny zanany ka fahefatra ilay niharan'ny habibiana
Dimy ry zareo no niseho teny amin'ny fitsarana omaly
Dimy sosona, raha ny fanadihadiana nataon'ny polisy, no indray anenjehana an'i Roy Patrick Brioche: fipetrahana tsy ara-dalàna eto Madagasikara, fikasana hamono polisy, fihazonana basy tsy ara-dalàna, fanaovana taratasy hosoka ary firaisana tsikombakomba amin'ny olon-dratsy.
Dimy tamin'ireo dahalo no lavon'ny bala, iray azo sambo-belona ary roa tafatsoaka
Dimy taona androany
Dimy taona an-tranomaizina
Dimy taona sazy mihantona-Nivaoka tamin'ny faran'ny herinandro iny ny didim-pitsarana mikasika ilay ramatoa lehibe iray, 60 taona, nandefa horonan-tsary mamoafady teny Ambalavao Isotry
Dimy taona teo ho eo ity zazalahikely namoy ny ainy nodonin'ny fiaran'ny sampan-draharaham-paritry ny fambolena tany an-toerana
Dimy volana taty aoriana, nilaza indray ilay mpisoloky fa efa nomeny izany Tale miasa ao amin'ny Minisiteran'ny Fitsarana izany ny vola 3 tapitrisa ka io olona io no hikarakara azy
Dina ifampifehezana
Dina izay heverina fa antoky ny fandriam-pahalemana any amin'izy ireo
Dinan'ny fanabeazana
Dina, Sandy, Andonarivo, Ndriana Lalaina, Océane Faratiana
Diniho ry vahoaka fa ireo vazaha raha mitondra fanjakana dia ny tombontsoan'ny vahoakany no jereny voalohany.
Dinika eny Iavoloha anio
Dinika noraisn'i Penjy R.
DINITRA sy ZO
Diovina amin'izao fotoana izao ny farihin'i Masay
Diovina ny farihin'i Masay
Dioviny, heveriny ho azy mihintsy ny toerana ka na ireo mpanary fako aza dia matahotra manatona ny dabam-pako
Diso anefa ny vaovao voarain'ireto mpandroba ka tsy nisy afa-tsy vola 1 hetsy sy firavaka monja no hita tao an-trano
Diso hevitra ny mpanohitra sy ny firaisana
Diso ny maro raha nihevitra fa ho haingam-pandeha ny TGV
Diso tanteraka anefa izany fiheverana izany satria tsy ny fampianarana akory no gasiana fa ny tenin-dreny kosa no atao fitaovana entina hampitana ny fahalalàna eny anivon'ny sekoly.
Diso ve ny fanaovana ity matraquage ity?
Isika rehetra no mamaly azy, fa raha ny hita aloha, dia tsy midika velively fa halaza ilay mpihira raha mandeha matetika any amin'ny radio na tele ny hirany
Distrika roa ao anatin'ny faritr'Analamanga no nanaovana fanentanana amin'izany, dia Anjozorobe sy Ankazobe, ary nahavelom-bolo hatrany ny vokatra
DITRA
Divi-janahary, araka izany, ny tsy nahavoadona azy telovavy
Dobo andrano tao amin'ny reniranon'Ikopa teny amin'iny faritr'Ambohimanambola iny, afak'omaly, ity lehilahy lehibe iray eo amin'ny 70 taona eo
Dobo andrano teny Androvakely-Loharanombato amin'iny faritra Ampitatafika iny Emilson
Dobo ao anatin'ny reniranon'Ikopa ihany koa ny tanàna kely iray, Anaty Ony, ao amin'ny fokontanin'Andohatapenaka I
Dobo rano ny faritra iva
Dobo rano ny tanàna iray manontolo
Dobo tao anaty rano izy raha hanavotra marotaina nentin'ny rano.
Dokotera Andriantsalama Andrianonibe sy Lalanirina sy ny zanany
Dokotera Francis sy Seheno RABEANTOANDRO sy ny zanany
Dokotera Marie Frantsa Sagot
Dokotera RAZAFIMBAHINY Hervé mivady
Dokotera RAZAFIMBAHINY Hervé mivady,
Dokotera RAZAFINARIVO mivady sy ny zanaka aman-jafiny,
Dokotera RAZAFINDRAKOTO Jean claude mivady sy ny zanany
Doda Rakotobe
Dodon'i Jesoa
Dokera tratra nifoka rongony
Dokotera ANDRIAMAHAZO Jacques sy RAHANTAMALALA Rachel sy ny zanany
Dokotera avokoa no manatanteraka ny fitsaboana.
Dokotera efa niasa nandritra ny 4 taona avokoa no niverina nianatra nandritra ny 2 taona, ny fomba fanatanterahana ity fitsaboana ity, ao Befelatanana.Azon'ny rehetra atonina.
DOKOTERA NISY NAMONO
Dokotera no asan'ity lehilahy ity ary 51 taona izy izao nindaosin'ny fahafatesana izao.
Dokotera vavy iray nipetraka tao Faravohitra avaratra, izay maty nisy namono tamin'ny fomba feno habibiana, ny 2 novambra 19, no nahavoasaringotra azy tamin'izany.
Dokotera Vonjisoa
Dô, mandria ampiadanana!
Dominique sy Henry RABARY-NJAKA sy ny zanany
Dorana atao arina aloha ireo faikan-java-maniry ireo izay vao afangaro amin'ny tanimanga
Dorick no nenjehana, bandy hafa no azo
Dorika sy namany kosa nihazakazaka nandalo ny mpitandro ny filaminana sy ny fiarany teo amin'ny Bonara dia iny koa no lasa
Dorothée Blanc sy ny zanany
Dorothée sy Roger Arthur RAKOTOMALALA sy ny zanany
Doro trano
Doro trano izay niniana natao fa tsy vokatry ny loza niseho
Do-tandroka
Dr Christel sy Lisiharinoa RAKOTOARIVONY
Dr RAJONSON Roland mivady sy ny zanany
Dr RAKOTONOMENJANAHARY Nirina sy Angelina ary ny zanany
Dr RANDRIANARIVO Harinjaka sy Dr Nivo RANANJA
Dr RANDRIANARIVO Marosoa Vaohanitra sy Benja RAVALOMANGA
Dr RANDRIANJATOVO Veloson Léon sy Noro sy ny zanany
Dr RASOANOMENJANAHARY Lisy Helinirina sy Guy ary ny zanany
Dr RAVELOJAONA Dira sy Fara
E
E.A, 29 taona monina eny Ankazomanga.
Edgard Razafindravahy
Efa 17 taona izany izao no nanaovako azy ity
Efa 1 taona izao no nanaovako an'ity asa ity
Efa 20 taona izao no nijoroan'ny Fiaraha-miainan'ny Vehivavy Reliziozy Protestanta Malagasy ao amin'ny FJKM, izay ivondronan'ireo masera miisa 10 izay manana ny foiben-toerany ao Ambavahadimitafo-Antananarivo saingy tsy dia fantatry ny olona loatra ny fisian'izy io.
Efa 24 taona niainana ny maha pretra ahy aho tamin'izay
Efa afaka nody any an-tranony avy ireo olona ireo ankehitriny, satria efa sitrana soa aman-tsara, hoy ny fanazavan'ny dokotera Raymond Daniel, lehiben'ny hopitaly Be
Efa ahitana fatiantoka betsaka ihany izany raha jerena amin'ny habetsahan'ny mpividy ato aminay amin'ny andavanandro, hoy ity teratany vahiny lahy, tompon'ny mangazay lehibe iray eo an-toerana.
Efa akaiky ho tafita ilay tetezan-kely fiampitana eo amin'ny lakandrano iray akaikin'ny renirano Ampanobe ao Antsivolanana ny zazalahy kely iray no narapaky ny voay ny ilan-tongony
Efa akaiky ny fitsarana azy vao voasambotra izy
Efa alina ihany izany amin'ny 9 ora izany, ka efa nanidy tsena ireto voatafika ireto
Efa aman-taonany izay ny nisian'ny disadisa teo amin'ity fiangonana Anglikanina teto Antsiranana
Efa am-bolana maro ny fokonolona nikaroka azy fa tsy hita izy.
Efa amperin'asa andro vitsy mantsy izay ny Cyber ao an-toerana
Efa ampolon-taona no natao king ho an'ny fiaran'ny olona manodidina ny toby miaramila etsy Fiadanana sy Soanierana
Efa ampolo taona maro no nanaovako an'ity asa famarotan-kodiarana ity
Efa ampolo taonany maro no nanaovan'ity renim-pianakaviana ity fandrafetam-panaka
Efa ampon'ny lehilahy any an-toerana moa ny miralentaka hanamora ny fifanarahana.
Efa andalam-pikarohana ny tena tomponandraikitra ny polisy.
Efa andàlana ny trano handraisana ireo ankizy ireo, izay miisa 60 eo.
Efa andalana rahateo ny fifanarahana amin'ny mpiara-miombona antoka, satria dia làlana 20 km be izao no hizoran'ny vehivavy hiteraka
Efa andeha hifindra mihintsy ireo mpanofa no nirehitra tampoka ny trano nisy azy ireo
Efa andian-jatovo iray manokana mihintsy izy ireo
Efa andro farany, ny alakamisy hiadina sciences SVT kosa vao fantatra ilay farany
Efa andro maro izay no vita ny raharaha ka nikasa hiverina amin'ny toerany ireo mpivarotra
Efa andro maromaro izay no nampihorohoro ny mpitondra tao amin'ny fokontany Ambalasotry, firaisana Befotaka, distrikan'ny Maromandia ny tanora vitsivitsy ao an-toerana
Efa andro maromaro no tsy nahitana azy teo an-tanàna
Efa anisany làlana be mpampiasa tokoa, araka izany, raha io làlana eo Andranonahoatra mihazo an'Ampitatafika io
Efa an-jatony ny omby nangalarin'ity dahalo ity
Efa an-taonany maro izahay no nanasa lamba teto ambony tetezana teto
Efa an-taonany maro, manodidina ny 20 taona tany, izahay no efa nivarotra entana lafovidy tety andalambe tety, hoy koa Rakotonarivo Hajanirina
Efa an-taonany maro mihintsy izy, raha ny fanazavany ihany, no nivarotra voanjo teo Analakely teo
Efa an-taonany maro no nanaovana an'io asa io sy teo amin'io toerana io.
Efa an-taonany maro, raha ny fanazavan'ity raim-pianakaviana iray, tompon-kevitra tamin'ny fampitàna olona amin'ny lakana amin'iny reniranon'Ikopa iny, tsy lavitra ny sampanan'Ambohitrimanjaka, no niasàny nampita olona teo amin'io toerana io
Efa an-tenda ny ain'ity mpitandro ny filaminana lahy iray sendra jiolahy ka voambana basy kitoatoa, teny amin'ny 67 ha, ny zoma alina teo, tokony ho tany amin'ny 8 ora tany
Efa any amin'ny 50 metatra manamorona ny tora-pasika akaikin'ny vinany ao Maroantsetra ny sambo amin'izao fotoana izao
Efa any amin'ny sampan-draharaha fananan-tany ny atotan-taratasy
Efa any amin'ny zandary koa ireto olon-dratsy ireto.
Efa any ampigadrana io ramatoa io
Efa any amponja izy roalahy ireo
Efa ao anatin'ny faritra be mponina anefa iny faritra iny, ary tsy mahagaga raha toa ka feno loto ny lalana, hoy izy
Efa asa fiveloman'izy ireo hatramin'izay ny fanaovana lamba landy, ankoatra ny fambolena sy ny fiompiana Mandova ny taranaka ary miara-miasa daholo na kely na lehibe, satria tsy zava-mora ny fikirakirana ny landy ho tonga lamba fitafy.
Efa asa foto-piveloman'i Pascal Rabenarisoa, ity famarotana akondro ity
Efa asa io ka tsy maintsy atao izay manafaingana azy, hoy izy
Efa atao ny fitiliana ny ADN hahalalana io olona io.
Efa aty amin'ny toeran'ny fitsaboana saina aho vao tonga saina
Efa avotra soa aman-tsara avokoa izy ireo amin'izao fotoana izao
Efa avy naka sary teny amin'ny Kianjan-dRafalimanana teny Ambodinisotry izy ireo, nifindra teny amin'ny lalamby teny Ampefiloha mialoha ny nidirany tao amin'ilay hotely iray izay nahatratrarana azy ireo.
Efa avy nisotrosotro ity manamboninahitra ity ary nandeha mafy ka izao niharan-doza izao
Efa azo nakana raviny
Efa azony kosa anefa ny vola malagasy sy vola sinoa tao an-trano izay mitentina hatrany amin'ny 800 Ariary
Efa ben'ny tanàna tao Ambositra ihany koa
Efa be ny olona aty no mampianatra ny zanany teny sinoa ary efa lasa programa any amin'ny sekoly maromaro ny teny sinoa.
Efa be taona ireto vahiny ireto
Efa betsaka io amin'ny madinika, nefa ho voatazona amin'izany ve ity vidim-piainana ity?
Efa betsaka ny vaovao momba azy, efa maro ny olona voany ary efa in-droa nisy mpitandro ny filaminana voaendaka koa teny
Efa betsaka ny zava-bitany
Efa-bolana no hametraha ny satelita hitaka manerana ny tontolo ambanivohitra rehetra
Efa-dahy izy ireo, ka lasa nandositra ny iray
Efa-dahy izy ireo, tsy nitondra afa-tsy tanampolo, no voalaza fa niditra tao
Efa-dahy izy no indray voasambotra tamin'izany ka tratra teny amin'izy ireo ny basy PA iray 9 m niaraka tamin'ny fahana tsy nisy bala.
Efa-dahy mirongo basy nanafika
Efa-dahy, mpamaky trano, no nosamborin'ny fokonolona tetsy Ambatokaranana ny faran'ny herinandro teo
Efa-dahy naka taribin'ny Jirama
Efa-dahy nanafika mpanefy firavaka
Efadahy nandroba tranon-tsinoa
Efa-dahy no indray sarona
Efa-dahy no voasambotra izay voalaza fa ahiana ho mpanao fanafihana amin'iny faritra iny.
Efa-dahy tamin'io andiany io izy no niara-dia nanafika ny mpiasan'ny biraon'ny hetra tamin'io fotoana io, raha tsiahivina vetivety ny fizotran'ny raharaha
Efa-dahy tamin'izany no indray saron'ny fokonolona tao an-toerana, ny alatsinainy lasa teo
Efa ela ihany no nahazo ny fitaovana ho enti-miasa ireo depiote TIM
Efa ela ihany no niteny tamin'ny havany io rangahy io fa misy zavatra te hipetraka aminy ary tandindomin'io foana izy
Efa ela izany hoe Zamerika izany; izany Apolo sy izany olombelona voalohany nanitsaka ny volana izany
Efa ela izy no nahatsikaritra fa nanambaka azy ilay vehivavy saingy tsy mety tratrany ambodiomby mihintsy
Efa ela izy no tsy afaka niasa intsony noho io aretina io
Efa ela mantsy ny nisian'izao halatra andrin-njiro izao fa izao vao nanao hetsika ny Telma sy ny polisy
Efa ela no karemy
Efa ela no naniry hiverina eto Madagasikara ireo nitsoam-ponenana any ivelany momba ny raharaha 2002
Efa ela no niandrasana izany ka handray anjara amin'ny ady hevitra kasain'ny fitondrana ho atao ity antoko tarihin'ingahy Norbert Lala Ratsirahonana ity.
Efa ela no niandrasana ny sata handrafitra ny antoko politika eto Madagasikara
Efa ela no niandrasan'ny mponina eny an-toerana ireto mpangalatra akoho ireto
Efa ela no nihaodihaody teny amin'iny faritra iny ireo mpandroba
Efa ela no nikarohana ity teratany Seychelois ity fa izao izy vao tratra.
Efa ela no nikarohan'ny mpitandro ny filaminana azy
Efa ela no nikarohan'ny mpitandro ny filaminana an'i Titakely
Efa ela no nilazana fa tsy ara-dalàna ny fahasalamany, nefa mbola nahiboka tao amponja ihany, ary tsy nahazo fahafahana mitsabo teny taty ivelany
Efa ela no nisy an'ity toerana fanasan-damba ity ary eo ihany no mahavantana ny olona.
Efa ela no nitadiavana azy, satria efa tamin'ny alahady izy no niala tao an-tranony ary tsy hita mihintsy
Efa ela no nitaraina ny vahoaka momba ny fahapotehan'ny làlana eto andRenivohitra ny vahoaka, nefa toa tsy nisy mpihaino izany
Efa ela no nivadian'izy ireto, fa vao haingana kosa vao fanta-dramatoa fa mampirafy azy ny vadiny
Efa ela no tsikaritra fa misy ity lesoka na tandrevaka ity eo anivon'ireny birao ireny, fa mbola tsy nahitana fomba tena mahomby hampilamina ny fandoavana ny hetra hatramin'izao
Efa ela no tsy dia naharenesana zavatra tahaka izao teny amin'ny manodidina teny, araka ny nambaran'ny mponina eny an-toerana
Efa ela ny nikarohana azy ity
Efa ela tokoa no nisian'ny fitarainana
Efa enin-taona taloha tany no efa nikasa ny handrodana azy io ny firaisana
Efa entanina moa amin'izao ny mponina mba ho mailo raha mahita olona mampiahiahy mba hampandra haingana ny tompon'andraikitra
Efa eny ambony sambo no saron'ny borigady misahana ny sisin-dranomasina ao Morondava ireo hazo sarobidy
Efa eny amin'ny Fitsarana ny raharaha
Efa eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana hanaovana fizahana.
Efa eny amin'ny tranom-paty eny Ampefiloha ny razana amin'izao fotoana izao.
Efa eny ampelantanan'ny Fitsarana izao ny raharaha
Efa eny ampela-tanan'ny mpitandro ny filaminana moa ny raharaha.
Efa eo ampanaovana famotorana amin'izao fotoana izao ny zandary avy ao amin'ny borigady Tsivory.
Efa eo ampanaovana famotorana mikasika ireo fatiolona ireo ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Efa eo ampanaovana famotorana mikasika ity fanafiha ity ny mpitandro ny filaminana.
Efa eo ampanaovana famotorana ny mpitandro ny filaminana.
Efa eo ampanaovana famotorana ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Efa eo ampanaovana famotorana ny zandary amin'izao fotoana izao hahitana ny marina.
Efa eo ampanaovana fikarohana miaraka amin'ny tomponandraiki-panjakana any an-toerana ny Talen'ny sekoly amin'izao fotoana izao ary mifandray tsy tapaka amin'ny raiamandrenin'ireo mpianatra aty andrenivohitra.
Efa eo ampanaovana ny famotorana mikasika ity loza ity ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao, mba hahafantarana marina ny antony nahatonga ny loza.
Efa eo ampanaovana ny famotorana rehetra ny zandary amin'izao fotoana izao
Efa eo ampanaovana ny fanadihadiana momba izao raharaha izao ny zandary any an-toerana.
Efa eo ampelan-tanan'ny fitsarana ny raharaha, izay antenaina fa ho henjana ny sazy miandry azy ireny, mba ho hanatry ny hafa
Efa eo ampelantanan'ny mpitandro ny filaminana ao Moramanga ny fanadihadiana.
Efa eo ampelatanako avokoa izany, hoy izy.
Efa eo ampelatanan'ny fianakaviany, araka izany, ny razana.
Efa eo ampelatanan'ny manam-pahefana moa ny raharaha amin'izao fotoana izao.
Efa eo ampelatanan'ny manampahefana ny raharaha ary efa fantapantatra ihany koa ireto jiolahy ireto
Efa eo ampelatanan'ny manam-pahefana ny raharaha ary efa misokatra ny famotorana hahafantarana ny marina rehetra
Efa eo ampelatanan'ny mpitadro filaminana ilay mpamily.
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha.
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha amin'izao fotoana izao
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha amin'izao fotoana izao.
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha amin'izao fotoana izao ka avy amin'izany no tsy maintsy hahafantarana izay tena marina ny amin'ny asa fanendahana miseho.
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha ka efa misy ny famotorana nosokafana hahafantarana ny marina rehetra mikasika ity fahafatesan'olona tampoka ity.
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha ka ho hita eo ny tohiny.
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana any an-toerana ny raharaha
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ao amin'ny boriborintany faha 8 izy ireo amin'izao fotoana izao.
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ao Antsirabe ny raharaha amin'izao fotoana izao
Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana Ramatoa Razafindravola Agnes, 54 taona, vadin'itompokolahy, sy Rodolphe Rajaomerison, 47 taona
Efa eo ampelatanan'ny zandarimaria ny raharaha.
Efa eo ampelatanan'ny zandary any an-toerana moa ny raharaha amin'izao fotoana izao.
Efa eo ampelatanan'ny zandary ao amin'ny camp izy amin'izao fotoana izao atao famotorana mialoha ny handefasana azy any amin'ny fampanoavana.
Efa eo ampelatanan'ny zandary ao an-toerana ny raharaha.
Efa eo ampelatanan'ny zandary eto Ambatondrazaka ny raharaha ka hatolotra ny fampanoavana tsy ho ela.
Efa eo ampelatanan'ny zandary izy amin'izao fotoana izao
Efa eo ampelatanan'ny zandary izy ireo ary hatolotra ny fitsarana tsy ho ela.
Efa eo ampelatanan'ny zandary ny raharaha ary mandeha ny famotorana amin'izao fotoana izao
Efa eo ampelatanany ny atotan-taratasy marobe mirakitra izany.
Efa eo ampikarohana azy ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Efa eo ampikarohana ireo jiolahy ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao.
Efa eo ampikarohana ireto jiolahy ireto ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao.
Efa fahazaranay isan-taona ny manatsara ny ao an-trano toy izao
Efa fampiharana sahady an'ilay politikan'ny fanjakana amin'ny fampiasana ny teny malagasy ho teny enti-mampianatra ity boky ity, hoy ny fana-marihan'ny mpanoratra.
Efa fanaon'ity fikambanana ity isan-taona izao fanampiana ny zanaky ny mpitandro ny filaminana izao, ary efa ho dimy taona izay no nisian'ny fiaraha-miasa
Efa fanindiminy izao raha kely no nanenjehan'ny mpitandro ny filaminana an'i Dorika, saingy dify foana izy
Efa fanindiminy izy ireo no tratranay, hoy, Rabezanahary Modeste, mpandraharaha, niharam-boina
Efa fanindroany izao izy no nanapoizina ny vady aman-janany
Efa fanindroany izao nangalarany izao izay izy vao tratra
Efa fanindroany izao no nikasan'ireto jiolahy ireto hamaky an'ity orinasa mpamongady friperie teny
Efa fanindroany izy izao no nitsoaka ny fonja ary tsy tokony ho afaka ny gadrany raha tsy amin'ny 201, nefa izao izy nandositra izao
Efa fanintelony anefa izao, raha ity tsenan'i Mahamasina ity manokana, no efa nanaovana fanadiovana toy izao
Efa fantapantatro ihany ny hisian'ny fisamborana ahy, ka tsy dia nahataitra ahy firy, hoy i kaporaly Bob tafaresaka fohy tamin'ny mpanao gazety.
Efa fantatra mantsy ny lalana hitondran'ireo mpangalatra ny omby
Efa fantatro ihany fa tsy tsara miaraka ny mananasy sy ny toaka
Efa fantatry ny mpiasa ao amin'ilay fivarotana izy io
Efa fantatry ny olona rahateo koa ny eto, hoy izy
Efa fantatry ny mpitandro ny filaminana ny fisian'ireo bandy ireo, izay tsy iza fa naman'i Titakely
Efa fantatry ny tompon'andraikitra ao an-toerana moa ireo andian-jiolahy tena rangory fototry ny afo amin'izao tsy fandriam-pahalemana izao ka efa nangatahana fiaraha-miasa tamin'ny manam-pahefana mahefa.
Efa feno 18 taona ary mitondra vohoka
Efa filohan'ny FET na Filankevitra Ekiomenika momba ny Teolojia, ary efa filoha lefitry ny VEFKA na vaomiera ekiominikan'ny fiangonana kristianina eto Antananarivo koa izy.
Efa filohan'ny holafitry ny mpanao gazety teto Madagasikara i mompera
Efa fivelomanay ity ka tsy te-hidi-bingo any Antanimora sy eny amin'ny fitsarana amin'izay zavatra kely indray mandeha izahay
Efa fonja efa roa izao no vaky tato anatin'ny herinandro monja
Efa fotoana elaela ihany izay no nisy nandrahona ny hamaky io orinasa io
Efa fotoana ela no tsikaritra fa misy fahasimbana ilay trano
Efa fotoanan'ny voly avotra mantsy izao ka ho entin'izy ireo mikarakara izany no anton'izao fanampiana azy ireo izao, hoy ny ben'ny tanànan'i Talatamaty, Rado Razafindratsimba
Efa fotoana tsy fanaovana fandaniam-poana intsony izao fa aompana tanteraka any amin'ny fanomanana fianarana ny vola sy harena ary ny eritreritra manontolo
Efa fotorana any amin'ny mpitandro ny filaminana izy ireo izao ka avy amin'izany no hahitana izay tena marina.
Efa fotorana izy amin'izao fotoana izao
Efa habibiana mihintsy izao, hoy ny fianakavian-dRatompokolahy, ka miantso ny fanjakana mba handray andraikitra amin'ny fikarohana ny olona izay nahafaty i Tombo Anjara, tanora tokony 24 taona eo ho eo
Efa hadino ilay MASOBE eo ambonin'ny loha, izay mahita hatrany amin'ny miafina indrindra, hatrany amin'ny tsinaimainty, hoy ny mpanohatra.
Efa hampiditra entana amin'ny hariva ny tompon-trano vao zendana nahita ny fitaovany tsy teo amin'ny fitoerany intsony.
Efa hanomboka ny fanadihadiana hataon'ny minisiteran'ny Asam-panjakana mba hahafahana mandanjalanja ny isan'ny fonksionera.
Efa hariva dia voalaza fa nirahiny nividy lame ilay ankizy
Efa hariva ihany anefa tamin'izay ka resin-tory tao amin'ilay trano kely nikarakarana ny sakafo ireto ankizy ireto
Efa hariva ihany ny andro tamin'io satria efa tamin'ny 6 ora
Efa hariva ihany ny andro tamin'izay, efa maizina mihintsy
Efa hariva ihany tamin'izay fotoana izay
Efa hary avokoa ny vatany manontolo, eny fa na hatramin'ny mahalahy na mahavavy azy aza
Efa hatramin'izay io, fa tsy vao izao
Efa hatramin'ny alatsinainy no tsy nahitan'ny fianakaviany ity ramatoa ity
Efa hatramin'ny sabotsy teo no tsy hitan'ny raiamandreniny ity tovolahy kely ity
Efa hatramin'ny ela mihintsy izahay mponina ety amin'ny fokontany ety no nitaraina tany amin'ny fokontany ny amin'ireo lalankely ety aminay ireo
Efa hatramin'ny ela mihintsy no nanamarihanay azy io
Efa hatramin'ny ela no nikarohan'ny mpitandro ny filaminana maorisianina azy ity, noho io raharaha mahavoarohirohy azy io
Efa hatramin'ny sabotsy alina no tsy hitan'ny fianakaviany Ra-Jean
Efa hatramin'ny taona 1919 no niorenan'ity sekoly ity
Efa hatramin'ny taona 194 no nanaovany izany
Efa hatramin'ny taona 2007 ireo entana ireo no efa tafahitsoka tao
Efa hatramin'ny volana desambra 2007 no nitrangan'izany tany amin'ny kaomina Mangabe sy Andondabe, samy anatin'ny distrika Toamasina I ka nahafaty olona miisa efatra.
Efa hatramin'ny volana janoary lasa teo izy mivady ireto no voalaza fa nitsoaka ny trano nofainy teny amin'iny faritr'Andoharano-fotsy iny, nandositra ireo volan'olona sy ny fitaka nampanantenainy olona
Efa hatramin'ny volana jolay taona 2005 no niantombohan'ity fifanolanana teo amin'ny roa tonta ity saingy tsy mety vita hatramin'izao
Efa hatramin'ny zoma no niseho ireo zavatra hafahafa ireo
Efa hatramin'ny zoma teo ireto mpitsabo ireto, raha tsiahivina ny raharaha, no efa tao amin'ny polisy, nanaovana fanadihadiana
Efa hatrany amin'ny Cap Sainte Marie no nenjehan'ny mpiandry morotsiraka ity sambo ity, fa tany Toliara vao tsy afaka nandositra intsony
Efa hatrany amin'ny taona 2006 izy ity no niasa tamin'ny famatsiana rano fisotro ny mponina ambanivohitra ary nahavita lava-drano 350 tany amin'ny faritra atsimon'ny Nosy
Efa hatry ny afak'omaly alina no nanao vela-pandrika ny mpitandro ny filaminana hisamborana ity jiolahy malaza ratsy ity
Efa hatry ny afak'omaly ity tovolahy ity, raha ny fanazavan'ireo mponina tao amin'ity tanàna ity, no efa nisodisody nijery an'ireo zaza nilalao tao an-tanàna
Efa herinandro izay no nitazonana azy ireo, ary omaly no nanaovana ny fanadihadiahana faharoa
Efa herinandro izay no tsy nahitana azy, ary vao omaly no hita ny fatiny.Tapaka ny lohany sy ny tanany havanana ary tsy hita ny maha lehilahy azy
Efa hiditra amin'ny voly avotra mantsy ny tantsaha amin'izao fotoana izao ka izay no antony nanaovana ity hetsika ity, nanentanana ireo tantsaha, hoy ny ben'ny tanàna Rado Razafindratsimba.
Efa hita avokoa ny fatin'izy ireo ary efa nampodiana any amin'ny tany nihaviany.
Efa hita daholo ny razana, ary efa natolotra ny fianakaviany.
Efa hita eran'ny tsena ireo kilalao hanamarihana izany, toy ny harendrina
Efa hitan'ity mpamily fa mijanona ny fiara eo alohany, ary misy olona mivoaka, saingy nalefany ihany ny fiarany
Efa hitan'ny olona nihaodihaody teo amin'ny manodidina ny paositry ny mpitandro ny filaminana moa ireo jiolahy talohan'izao fanafihana izao.
Efa hita taratra ireo mandritra ny fampielezan-kevitra izay ataony, satria manana maso lavitra isika afahana mitaratra izany
Efa hivoaka iny lalana migodana iny teny amin'ny faritra Ambohimangakely ilay fiara izao nandona zaza izao.
Efa ho 2 volana izao no maty io fitaovana fitsaboana iray io
Efa ho dimy andro tany ihany koa no nahafaty azy
Efa ho dimy volana izay no nisian'io fisehoanaio
Efa ho efa-taona izao no nianaran'i Lala tato amin'ity akany ity, ary efa nampianarina azy avokoa ireo taozavatra sy asa tanana voatanisa tery aloha ireo
Efa ho herinandro taorian'ny nahafatesany vao nipoitra ny vatana mangatsiakan'ilay tovolahy.
Efa ho herinandro taty aorian'ny tsy nahitana azy izany
Efa ho herintaona izao, hoy Nambinina, renim-pianakaviana tompon'andraikitra amin'ny fitakiana sy ny fanangonana izany.
Efa ho in-2 niverina izay ireo kamiao 10 T nivezivezy naka ny bois de rose ary apetrany ao amin'ny tokotanin'ny sampan-draharahan'ny Rano sy ny Ala
Efa ho iray volana izay no nanofan'ireto mpivady ireto ilay trano tao amin'ny hotely
Efa ho iray volana izay no nanombohan'ny fanamboarana, hoy Rakotoarimanana, mpikarakara zaridaina voatendry hiasa ao amin'ity toerana ity
Efa ho iray volana latsaka kely no nampidirina vonjy maika eny amponja ireto tanora roa ireto
Efa ho iray volana no nikarohan'ny mpitandro ny filaminana azy ireo tao Maorisy.
Efa ho iray volana teo izao no tsy nisian'ny solitany intsony, hoy ity mpiasan'ny toeram-pivarotan-tsolika iray eo Anosibe.
Efa ho iray volana teo izay, raha ny fanazavana nomen'ny talen'ny Apipa, Rateloson Philip ihany, no nanombohan'ny asa eo amin'ny farihin'i Masay
Efa ho lany tamingana mantsy ireny hazo sarobidy ireny ka raran'ny lalàna ny fanapahana azy.
Efa ho roa andro izay no tsy tafakatra avy ao anaty lavaka ny fatin'ny tovolahy iray izay tokony ho 25 taona eo ho eo, araka ny fitantaran'ny lehilahy iray avy any an-toerana
Efa ho roa taona eo izao ity ala ity no voarara tsy azo trandrahina, hoy Razanadrakoto Marcel, mpiasan'ny minisiteran'ny Rano sy ny ala misahana ny fiambenana ny alan'i Manjakatompo
Efa ho roa taona mantsy ity lehilahy ity no fantatra fa tsy nandoa amin'ny ara-dalàna ny volan'ny CNAPS tokony ho narotsaka tamin'ny anaran'ny mpiasa miisa 40 mahery
Efa ho roa volana izao ingahy minisitry ny fanatanjahan-tena no nandrava ny Federasiona malagasy mitantana ny baolina kitra.
Efa ho roa volana izay no nahafantaran'ny olona fa misy maka ny tafo, ny vy sy ny kojakoja maro amin'io tranobe io
Efa ho telo volana mahery izy no tsy hita
Efa iaraha-mahalala fa androany no hotsaraina ity raharaha ity ka izao ve ianareo vao miteny an'izany?
Tokony mba ho samy miomana mialoha, hoy kosa ny valinten'in'ny ankilany.
Efa ikoizana amin'io asa ratsy io ireto tratra ary faly ny mponina satria mila ho ripaky ny dahalo mihintsy ny fananan'izy ireo
Efa imbetsaka ihany koa ireo no votsotra teo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana
Efa imbetsaka izy no tratra tamin'ny fangalarana kisoa ary efa noborian'ny olona ny sofiny
Efa im-betsaka moa ny mpitandro ny filaminana no nahatratra mpangalatra solika toy izao.
Efa in-10 nosamborina izy mahakasika io raharahana rongony io saingy tafavoaka hatrany
Efa in-telo tsena izahay no mandamina ny mpivarotra, saingy misy manaiky ny fandaminana, misy kosa midrikina, hoy ny lefitry ny lehiben'ny tsena
Efa iray volana izay no nisehoan'ny herisetra tamin'ity zazavavy kely ity
Efa izay no misy any Etazonia, Eoropa, Chine, Arabie Saoudite
Efa izy ho alevina iny indrindra no niteny tampoka hoe: naninona moa aho ity ka vaky tady nandositra avokoa ireo olona teo amin'ny manodidina azy
Efa karazan'ny fandikan-dalàna mantsy no ataon'ireo mpivarotra amoron-dalana ireo
Efa lafon'ireto mpangalatra ary nahazoany vola 2 tapitrisa ariary.
Efa lany koa io ka izay no mahatonga ny fako somary nitoby indray
Efa lasa ireo vao nampilaza ny manodidina izy mianadahy
Efa lasa lavidavitra ihany izy ireo voa tratra
Efa lasa lavidavitra vao tafajanona ny fiara
Efa lasa lavitra tokoa ankehitriny raha ny herisetran'ireo ankizilahikely mpandehandeha eo Analakely eo
Efa lasa lavitra tokoa ireo nisoloky vao tadidiny ny zavatra vitany.
Efa lasa niampita an'i Betsiboka mifanila amin'Anjozorobe ireo omby hoy izy, ary efa manaraka dian'omby any ny fokonolona fa izaho andeha hanao fitarainana.
Efa lasa tany amin'ny 30 metatra mahery vao tratrany ilay fiara, ary saika tsy nijanona raha tsy nobahanana ny lalany
Efa lehibebe ihany ireto foto-drongony ireto, raha ny fanazavana azo tany an-toerana
Efa lehibe koa izy, mananika ny 75 taona, ka izay angamba no tsy nahafahany nanavo-tena intsony
Efa lonilonin'izy ireo hatramin'ny ela noho ny resaka ady tany
Efa mahafantatra tsara izany ny fokonolona
Efa mahalala ny vokany ireo lohandohan'ny mpisorona
Efa mahatratra 217 ankehitriny ny seha-pikatrohana mivondrona amin'ny tambajotran'ny Bucas
Efa mahatratra 30 amin'izao fotoana izao ireo mpikambana ao amin'ny TVA
Efa mahatratra hatrany amin'ny 50 ny mpianatra no manao izany
Efa mahatsiaro ho halam'bahoaka ny filoha ankehitriny.
Efa mahavita manjaitra ny karazana akanjo rehetra aho amin'izao fotoana izao, na ny tsotra na ny ho an'ny mariazy, eny fa na ny palitao sy ny patalohan-dehilahy mihaja ireny aza, hoy izy.
Efa mahay manaraka naoty amin'ny fitendren-kira i Mialy, na dia tsy mbola mahafehy tsara izany aza, raha ny fanazavany
Efa mahazaka izany fananana tany izany mantsy ny vehivavy any an-toerana ary vonona amin'izany rahateo
Efa mahazatra ny mpitady vaovao ireny fa ho an'ny mpamaky dia mahazendana.
Efa mahazatra rahateo ny manosihosy ny voka-pifidianana.
Efa mahina ity zandry ka niala mialoha tao amin'ilay toerana
Efa mailo anefa ny manodidina ka samy nifanome tànana niambina ny tanàna
Efa maitso mavana, araka izany, ireo zava-maniry ao aminy, indrindra fa ireo bozaka nambolena.
Efa maizina ihany tamin'izay satria efa tamin'ny 7 ora sy sasany
Efa malalaka ve ny fanotofana tany eto andrenivohitra sa izay tetik'asa goavana toy izao ihany no afaka manao izany?
Na ny teo anivon'ny firaisana andrenivohitra aza, dia nanambara fa tsy nisy alalana navoakan'izy ireo momba ny fanotofana tanimbary toy izao
Efa mamely mafy tokoa angaha ny fahasahiranana ka hatrany ampiangonana avy no mangalatra ny sasany
Efa mamomamo ity lehilahy iray tamin'izay, ary dia saika hila ady toy ny fanaony tamin'ny rafilahiny
Efa mamon-toaka ilay lehilahy ka tsy nahita ny halalin'ilay tatatra
Efa manadio ny trano ny mpiasa manao izany vao tsikaritra avokoa ireny rehetra ireny, ary dia tsy hita izay hohenjehina aminy.
Efa manambady aman-janaka i Faly ankehitriny
Efa manambady i Dida amin'izao fotoana izao
Efa manambady izy ankehitriny, ary niteraka fito mianadahy
Efa manambady izy, saingy tsy mbola niteraka
Efa manambady mantsy ny zokiny indrindra amin'ireo ankizy, ka tsy niray trano tamin'izy ireo intsony.
Efa manambitamby azy foana anefa ireo nahitany masoandro mba tsy hanaovany izany
Efa manana fisainan'olon-dehibe ireo ankizy ireo ka ny fitadiavam-bola no tena masaka an-tsainy
Efa manana fitaovana natokana hiasana amin'izany mantsy izy ireo, toy ny sambokely haingam-pandeha, ka dia nifototra tamin'ny fanamoriana sy ny fampiasana azy indrindra, izany fiofanana izany.
Efa manana ny fitaovana harifomba amin'ny fameloman'aina mantsy ny ankamaroan'ny hopitaly eto amintsika, toy ny HJRA etsy Ampefiloha izay nivantanany
Efa manana ny ho lalanay izahay.
Efa manana olana eo amin'ny lohany ihany izy noho ny fianjerany tamin'ny moto tamin'ny volana may lasa teo
Efa mananika ny 72 taona ity renim-pianakaviana maty irery tao an-tranony teny Anosibe, omaly maraina
Efa mananika ny 76 taona ity raim-pianakaviana novonoin-janany ity, ilay nahavanon-doza kosa vao 30 taona monja
Efa manao fikarohana ihany koa ry zareo amin'izao fotoana izao hitadiavana ireo jiolahy roa tafatsoaka tamin'ity fanafihana ity.
Efa manao fikarohana ny polisy.
Efa manao izay fara-heriny ny mpitsabo any an-toerana mandio ny vavonin'izy ireo sy manome fanafody azy.
Efa manao ny famotorana mikasika ity loza ity ny mpitandro ny filaminana.
Efa manao ny famotorana mikasika ity vonoan'olona ity ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Efa manao ny fanadihadiana momba izany ny zandarimaria any an-toerana.
Efa manao ny fanadihadiana ny mpitandro ny filaminana.
Efa manao ny fikarohana ireo heverina ho nahavanon-doza moa ny mpitandro ny filaminana any an-toerana.
Efa mandamina araka izay azo atao ny tompon'andraikitra isan-tsokajiny
Efa mandefa mpanara-maso ihany koa ny orinasa afakaba amin'izao fotoana izao mijery ny mpivarotra ireny entana halatra ireny eny an-tsena
Efa mandeha amin'izao fotoana izao ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana.
Efa mandeha, amin'izao fotoana izao, ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana ka avy amin'izany no tsy maintsy ahalalana izay zavatra niseho marina omaly antoandro io.
Efa mandeha amin'izao fotoana izay ny fikarohan'azy ireo
Efa mandeha, araka izany, ny famotorana.
Efa mandeha, araka izany, ny fikarohana manomboka any Mahajanga, hatrany Nosy Be, Antsiranana, ary mipaka any Toamasina
Efa mandeha ihany koa ny fanadihadiana hahalalana izay tena anton'izao zavatra izao.
Efa mandeha ihany koa ny fifampitoriana eny amin'ny Tribonaly
Efa mandeha ihany koa ny fikarohana ity renim-pianakaviana tsy hita popoka ity
Efa mandeha irery moa i Mily amin'izao fotoana izao, ary azo lazaina ihany koa fa mba efa manana fitaovana àry fomba ampiasaina amin'izany izy, na dia tsy lavorary aza.
Efa mandeha koa ny fanadihadiana hahafantarana ny tena marina rehetra.
Efa mandeha moa ny famotorana amin'izao fotoana izao.
Efa mandeha ny famotorana.
Efa mandeha ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana amin'ny antony nahafaty an'io lehilahy io
Efa mandeha ny famotorana ataon'ny zandary.
Efa mandeha ny famotorana etsy amin'ny sampana misahana ny heloka bevava Anosy
Efa mandeha ny famotorana hahafantarana raha tena mpitandro ny filaminana na sandoka tokoa ireto nanafika teny Ambodimita tamin'ny zoma alina ireto
Efa mandeha ny famotorana isan-karazany ataon'ny mpitandro ny filaminana
Efa mandeha ny famotorana isan-karazany ataon'ny mpitandro ny filaminana any an-toerana
Efa mandeha ny famotorana mikasika ity raharaha ity, ary rahampitso ihany dia hoentina miverina any Maurice ity mpisoloky ity
Efa mandeha ny famotorana rehetra izay ataon'ny mpitandro ny filaminana, izay heverina fa tsy ho very maina ny ran'olombelona izay latsaka
Efa mandeha ny famotorana sy ny fanadihadiana isan-karazany
Efa mandeha ny fanadihadiana.
Efa mandeha ny fanadihadiana ataon'ny zandary.
Efa mandeha ny fanadihadiana ataon'ny zandary any an-toerana amin'izao fotoana izao mba hahalalana ny marina mikasika ity famonoana feno habibiana sy hakanosana ity
Efa mandeha ny fanadihadiana ataon'ny zandary any an-toerana hahitana izay tena zavatra marina mikasika ity raharaha ity.
Efa mandeha ny fanadihadiana ataon'ny zandary hahalalana ny marina mikasika izao ady izao.
Efa mandeha ny fanadihadiana mahakasika ity raharaha ity.
Efa mandeha ny fijerena izany, hoy ihany ny vaovao.
Efa mandeha ny fikarohana ary efa eo ampamolavolana ny tetika rehetra hisamborana azy izahay, hoy ny fanazavan'ny tomponandraikitra iray ao amin'ny Polisim-pirenena tafaresaka taminay
Efa mandeha ny fikarohana azy ireo amin'izao fotoana izao.
Efa mandeha ny fikarohana ireo nandositra kanefa omaly dia tsy mbola nisy hita izy ireo.
Efa mandeha ny fisamborana azy ireo
Efa mandeha ny fitadiavana ataon'ny zandary.
Efa mandray andraikitra nanao ny famotorana ny zandary any an-toerana.
Efa mandray an-tanana amin'ny famotorana izay tena mety ho anton'ny nirehetan'ny trano ny mpitandro ny filaminana any an-toerana amin'izao fotoana izao
Efa mandray an-tanana ny famotorana mikasika izao loza izao ny mpitandro ny filaminana any an-toerana.
Efa mandray an-tanana ny fanadihadiana mikasika izao vonoan'olona izao ny mpitandro ny filaminana.
Efa manomboka faheno matetika ankehitriny ny resaka zon'ny mpiasa.
Efa manomboka izany ny fanjakana Malagasy
Efa manomboka mamboly legioma ny any anindrana, fa tsy mihonona fotsiny intsony amin'ny voatabia sy ovy avy aty afovoan-tany
Efa manomboka manatona mpitsabo ny ray aman-dreny rehefa hamora ny zanany any amin'ny faritr'Ambatondrazaka
Efa manomboka miaina sahady amin'ny Fetim-pirenena ny mponina eto andrenivohitra raha ny zava-misy hita eny an-tsena no jerena
Efa manomboka miditra tsikelikely amin'ny vanin'andron'ny ririnina isika eto Madagasikara amin'izao fotoana izao.
Efa manomboka mihasahy amin'ny fanomezam-baovao sy fametrahana fitarainana momba azy ireny ny olona amin'izao fotoana izao, hoy izy.
Efa manomboka mihatonga tsikelikely any amin'iny faritra iny mantsy amin'izao fotoana izao, ireo teratany vahiny sy mpandraharaha samihafa hividy lavanila
Efa manomboka mihatsara kely ny fahasalaman'ilay mpitandro ny filaminana naratra notafihan'ny jiolahy teny Antsalovana, ny talata alina teo
Efa manomboka simba ilay tetezana ka latsaka tany ambany tany, tokony ho 9 m ilay kamiao
Efa maraina ihany ny andro tamin'izay satria tokony ho tamin'ny 5 ora tany ho any
Efa maraina vao hitan'ny olona ity lehilahy ity
Efa maraina voa tonga saina
Efa maro araka izany ireo naiditra amponja mikasika indrindra ity resaka basy ity
Efa maro arak'izany ireo olona mikarakara ny taratasiny ho any amin'ny kariera ao amin'ny biraon'ny firaisana
Efa maro ihany ireo mpiasa mametraka fitarainana mikasika ny tsy fanajana ny zon'ny mpiasa;na momba ny ora fiasana na ny fandraisana karàma io, na ny fampiasana amin'ny alina tsy manara-penitra
Efa maro ihany koa izay olona maty teny ary misy ny tsy fahita faty mihintsy
Efa maro ihany ny lahatsoratra nivoaka tamin'ny haino aman-jery samy hafa momba azy ity, saingy toa mateza roritina toy ny hena ambavan'antitra ny raharaha.
Efa maro ihany ny tranga mitovitovy amin'izany
Efa maro ireo fantatra fa nivaro-janaka rehefa tojo ny sarotra
Efa maro ireo firenena nanaovany fampisehoana tany
Efa maro ireo jiolahy tratra
Efa maro ireo tratran'ny mpitandro ny filaminana nefa dia mbola maro ihany koa ny manao izany
Efa maro ireo vahiny na avy any ivelany na avy eto amintsika no tonga any
Efa maro ireo vehivavy malagasy no niaraka taminy
Efa maro koa mantsy ny fotodrafitrasa natsangan'ity fikambanana ity taty aoriana ka efa manana endrika fiaraha-miasan'ny fanjakana sy ny fikambanana tsy miankina
Efa maromaro ihany izay namany voasambotra sy nalefa eny amponja izay, saingy hatramin'izao dia mbola tsy hita ity lehilahy maheryity
Efa maromaro ihany izay sazy fanagadrana mandrapahafaty azon'i Tsimibosy izay, raha ny tamin'iny taon-dasa iny
Efa maromaro ihany mantsy ireo zandary nahita trano ka nandao ny fonenany
Efa maromaro ihany mantsy izay toerana nanenjehana azy ireo izay, indrindra fa i Dorika
Efa maro no nahita faisana tamin'izy itony ka tsy maintsy noferana ny fivarotana azy andalambe
Efa maro no niandry fa hiakatra eny amin'ny Fampanoavana ny antotan-taratasy miaraka amin'ireo sinoa enina voakasika
Efa maro no tratrany ary tato anatin'ny andro vitsivitsy izay dia tovovavy telo no lasany tany ka mbola tsy ampy taona ny iray
Efa maro ny fanairana natao, saingy toa tsy naha-taitra ny hafa
Efa maro ny faritra notsidihan-dry zalahy sy zavavy tamin'itony fiara itony
Efa maro ny fitarainana nalefana eto amin'ny firaisana Amboanjobe nalefa any amin'ny JIRAMA, saingy toa tsy nisy valiny hatrany izany
Efa maro ny fitarainana nataonay mpanjifa tany amin'ireo kaoperativa mpitantana ireny zotra ireny, na teny anivon'ny mpitandro ny filaminana ihany koa amin'ny faranaraha-maso ny ataon'ireo fiara mpitatitra ireo
Efa maro ny fitarainana tonga eny amin'ny mpitandro ny filaminana saingy mbola miriaria eny foana ireo jiolahy.
Efa maro ny hetsika nataon'ny mpitandro ny filaminana hamongorana io fitaky ny sary mamoafady io eto amintsika
Efa maro ny mpandeha amin'izany ora izany
Efa maro ny vaovao mikasika ity vonoan'olona ity notanterina teto amin'ny gazety izay nahavaky vava ny olona maro teto andrenivohitra
Efa maro ny vaovao nosoratana mikasika ity faharendrehana ity
Efa maro ny zava-bitan'ireo raha ny asan-jiolahy no resahina
Efa maro ny zava-dratsy iampangana ity vahiny ity.
Efa maro ny zavatra very tao amin'io toerana io taorian'ny Lalaon'ny nosy.
Efa masaka ny nahandro raha ho an'ny fanjakana amin'ny fanomezana ny vola fanampiana ireo mpitatitra nampanantenaina
Efa matetika izy no manao an'ity hala-botry ny famakiana tranon'olona ity ary noho izay izy mpamerin-keloka izay no nahatonga ny Fampanoavana nanapaka ny fihazonana azy ho eny amin'ny fonjan'Antanimora.
Efa matetika niharan'ny herisetra
Efa matetika niverimberina teo amin'ny fitsarana ity raharaha ity, nanomboka tany amin'ny volana desambra 2007
Efa maty moa ny vadiny ka dia izy sy ny zanany no mifarimbona manohy ny asa
Efa mazava ny resaka mahakasika ilay namonoana ny tale iray tao amin'ny minisiteran'ny ati-tany, izay tsy hita nanomboka tamin'ny faha 10 oktobra ary tsy hita raha tsy tamin'ity faraman'ny volana janoary ity
Efa mba lefilefy moa ity aretina hafahafa ity amin'izao fotoana izao any an-toerana.
Efa mba miezaka tsy ho enta-mavesatra ho an'ny manodidina azy mantsy izy ireo.
Efa mba nisy nanadio aza izy io fa teo aloha, niavosa ny fako tao
Efa mbola entanina ny tantsaha hamokatra bebe kokoa mba hanatsarany ny fari-piainany
Efa-mianaka izy no tao anatin'ilay fiara
Efa-mianaka no indray nofaohin'ny fiara raha handeha hiampita
Efa-mianaka voaheloka
Efa mianatra avokoa ny zanany dimy ary andoavana saram-pianarana any amin'ny sekoly tsy miankina daholo izy ireo.
Efa midinika amin'ny orinasa Jirama izahay amin'ny fampidirana rano amin'izy ireny, ary dia hisokatra tsy ho ela, araka izany daholo izy rehetra, hoy ihany izy.
Efa miezaka ihany ny fitondram-panjakana mametraka ny fomba fitantanana mahomby, izany hoe haingana sy tsy mitarazoka
Efa miezaka mamantatra ny tia-kambara koa ny vahiny ka rariny raha manontany ny Malagasy hafa
Efa miezaka manao ny fikarohana ny tomponandraikitra.
Efa miezaka ny mikaroka ny razana ihany anefa ny fokonolona any an-toerana sy amin'iny faritra manodidina iny.
Efa mifankahalala ela ny fianavian'ity ankizy ity sy ilay lehilahy
Efa mihatsara ny fahasalamany amin'izao fotoana izao, ary tsy atahorana ny ainy
Efa mihoatra ny 40 ankehitriny ireo nahazo tombontsoa tamin'izany
Efa mijoro, araka izany, ny komity manara-maso ny fampiharana iny fepetra iny
Efa mijoro ihany koa moa ankehitriny ny komity iombonan'ny firaisana sy ireo mpivarotra, izay hiara-hiasa amin'ny fanatanterahana izany.
Efa mikononkonona fatratra amin'izay mety ho vahaolona ny rehetra mba hampalaky ny fakana azy ho ety an-tanety.
efa mila tsy hisy handehanan'ny fiara intsony ny arabe eo Andravoahangy rehefa tsena ny andro.
Efa mipetraka ao amin'ny zandary, araka izany, ny fitoriana azy.
Efa mipetrapetraka any an-toerana ny afisy isan-karazany, izay nandaniana vola hatrany amin'ny efatra tapitrisa ariary.
Efa miroso amin'ny sekoly vaovao dia ny sekoly vaovao ho an'ny ampitso isika
Efa misokatra amin'izao fotoana izao ny famotorana isan-karazany
Efa misokatra ny famotorana.
Efa misokatra ny famotorana amin'izao fotoana izao ary efa mandeha ny fikarohana ireo sivy lahy nandositra
Efa misokatra ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao.
Efa misokatra ny famotorana mikasika ity raharaha ity ka ny zandary ao amin'ny borigadin'I Marovoay no misahana izany.
Efa misokatra ny famotorana mikasika ny nihavian'ilay omby marary, ireo izay nivarotra sy nanaparitaka azy
Efa misokatra ny fanadihadihana mikasika ity raharaha ity amin'izao fotoana izao
Efa misoratra ao anatin'ny fasana ny takelaka lehibe milaza ny fanarenana sy ireo tompon'andraikitra rehetra amin'ny fanatontosana izany.
Efa misy ahitam-bokatra ireo detemanta sasany
Efa misy, araka izany mantsy, raha ny vaovao azo, ny olona mpandray ny entana.
Efa misy, araka izany, ny tolo-barotra natao ho an'izay orinasa te-hirotsaka amin'ny fanamboarana azy, hoy ihany ny ben'ny tanàna.
Efa misy famotorana nosokafana ary efa mandeha ihany koa ny fakana am-bavany.
Efa misy fanadihadiana misokatra amin'izao fotoana izao
Efa misy ihany anarana mandehandeha saingy mbola mijanona andalantsara fotsiny izany.
Efa misy ihany koa fanadihadiana misokatra amin'izao fotoana izao mikasika ity raharaha ity
Efa misy ihany koa fanadihadiana nosokafana mikasika izao raharaha izao.
Efa misy ihany koa ny olona ahiahiana, saingy hatramin'izao aloha tsy mbola nisy ny olona voasambotra
Efa misy ireo anarana heverina hilatsaka ho amin'ny toeran'izany filohan'ny holafitra izany, dia eo ny filoha amperin'asa Rufin Rakotomaharo, ingahy James Ramaroson, ary Soava Andriamarotafika filohan'ny AJRP
Efa misy lalàna mipetraka mihintsy mantsy izy io ary miasa misambotra sy manafay izay tratra amin'izany hatrany izahay
Efa misy lamba lehibe avelatra amin'ny tany dia eo ambonin'iny no mandidy zaitra
Efa misy mandrangaranga an'io any
Efa misy mangirana kely ny famotorana momba ilay fanafihan-jiolahy narahina vonoan'olona tao amin'ny biraon'ny Angap tao Ranohira, ny alin'ny 25 septambra 2008 teo
Efa misy moa tompon'andraikitra mitahiry izany vola voangona isan'andro izany.
Efa misy mpaka isan'andro eo aminy mantsy ireny kapoaka tadiaviny ireny ary dia mandry eo ny sakafo isan'andro
Efa misy mpanamboatra lalana mitoby any amin'iny faritra iny
Efa misy mpikarama manendy voanjo fotsiny mantsy, raha ny fanazavany, eny Anosibe eny, ka izay no tsy hanaovany izany
Efa misy ny famotorana atao an'ilay rasazy amin'izao fotoana izao.
Efa misy ny famotorana mandeha amin'izao fotoana izao, ary efa miroso amin'ny fakana am-bavany ny mpitandro ny filaminana
Efa misy ny fanaraha-maso sy ny fifampidiradiram-bola eo amin'ny roa tonta ka tsy maintsy ho fantatra ny tena marina momba ity trosa ity, hoy izy.
Efa misy ny fifampiraharahana amin'izy ireny, ataony fanjakana amin'izao fotoana
Efa misy ny fifanarahana vita nataon'ny mpanohitra maro amin'ireo izay sahy nilatsaka, fa hiaraka haneho hevitra eny rehetra eny
Efa misy ny fisamborana natao amin'izao fotoana izao.
Efa misy ny mandray ny halatra
Efa misy ny mitory eny amin'ny fitsarana
Efa misy ny hetsika manokana ataon'ny mpitandro ny filaminana ihazana ireto malaso ireto
Efa misy roa litatra eo ho eo no tra-tehaky ny PJ
Efa misy sampan-draharaha etsy Befelatanana
Efa misy sampan-draharaha misahana izany ao amin'ny INSPC Befelatànana
Efa misy teknika manokana entina manatanteraka izany
Efa misy toerana natokana ho azy eny, hoy ny lehiben'ny fandaminana ny tsena, Radaoroson Arsène.
Efa misy toerana voatokana fakanay entana mantsy, eny Tsaralalàna sy eto Analakely
Efa misy tomponandraikitra migadra
Efa misy vola atokana ho amin'izany mihintsy, hoy ity raim-pianakaviana iray monina eny Isotry sendra nividy loko
Efa mitady vahaolana amin'ity raharaha ity ny tomponandraikim-panjakana any an-toerana
Efa mitosaka eny amin'ny arabe mameno lalana, araka izany, ny fako amin'iny faritra iny
Efa mitsahatra ny orana vao manomboka mirodana tsikelikely ny trano
Efa miverina amin'ny fitsimponana fako indray izao ireo olon-dresy, nefa na ny fako hotsimponina aza toa tsy misy ka ho aiza indray?
Efa lakolosy fanairana anie ireny tamin'ny fifidianana ben'ny tanàna ireny e!
Efa mivoaka eny amin'ny Fuji film eny Talatamaty ireto raki-kira ireto ary ahitana izany koa eny amin'ny center eny Ambondrona ary ao amin'ny Winers Chapele
Efa mpampahory ny mponina any an-toerana ireto andian-dahalo ireto.
Efa mpankafy sary hatry ny fahakeliny i Mily ka tsy sarotra ho azy ny fanaovana ireny kisarisary ireny, izay tsy nijanona teo amin'ny taratasy fotsiny ihany fa nihitatra hatrany amin'ny lamba mihintsy
Efa mpikambana feno ao amin'ny SADC na ny Fikambanana ho fampandrosoana ireo firenena ao amin'ny faritra atsimon'i Afrika isika.
Efa nahafantatra io raharaha io ny mpitandro ny filaminana taty andrenivohitra ka nandrasana fotsiny izay handalovany teny Ivato, ary izao izy voasambotra izao.
Efa nahangona be dia be tokoa izy satria efa nahatratra hatrany amin'ny 10 kg
Efa nahatezitra ny filoha Ravalomanana io fomba fiasan'ny mpamatsy vola io tetsy Tsaralalana raha nitokana asa teny ny filoha taona vitsy lasa izay
Efa nahatsangana telo amin'izany sahady mantsy, amin'ireo distrika 15 iasany, ity Fekritama ity tao anatin'ny roa volana nanombohany ny asa.
Efa nahavita efa-taona teny amin'ny Anjerimanontolo, tao amin'ny lalam-piofanana Lalàna aho, no niova fenitra nankany amin'ny fambolena, hoy izy.
Efa nahavita ny fiofanana ho mpitsabo mpanampy izy.
Efa nahavita ny fitiliana tamin'ny échographie izy ireo omaly, ary ny fitiliana amin'ny alalan'ny scaner indray no dingana manaraka ho atrehiny
Efa nahazo fampilazana mikasika azy ireo moa ny fanjakana malagasy amin'ny alalan'ireo mpitandro ny filaminana, ny zandarimaria, ny tafika andranomasina
Efa nahazo fitsaboana maika tao amin'ny hopitaly HJRA Ampefiloha moa izy.
Efa nahazo milina miisa folo mahery ireo mpangalatra ireo ary mbola nitetika ny hamoaka hafa avy ao anaty orinasa no henon'ny mpiambina
Efa nahetsika avokoa ny mpitandro ny filaminana isan-karazany hahafahana misambotra an'ity sady mpangalatra no mpisoloky ity.
Efa naiditra amponja avokoa moa ireo olona fito ireo
Efa nalain'izy ireo tsikelikely ihany koa ny kojakoja sy ny fitaratra rehetra tao anatiny
Efa nalain'ny zandary, ary nalevina any amin'ny fasam-bahiny moa ireo taolana ireo.
Efa nalefa any amponja ity ramatoa mpamosavy ity
Efa nalefa any amponja vonjy maika izy ireo.
Efa nalefa eny amin'ny hopitaly HJRA moa ireo naratra.
Efa nalefa eny amin'ny hopitaly ilay naratra, izay tena voa mafy tokoa.
Efa nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny Hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona ny razana, hanaovana fizahana ifotony
Efa nalefa eny amin'ny tranom-paty ny razana.
Efa nalefa nody kosa ny iray tamin'ireo tovovavy naratra raha mbola tsaboina ao amin'ny famelomana aina ny telo
Efa nalefa notsaboina tany amin'ny CSB II tany Ankazobe ireo olona naratra
Efa nalemy tao ampandriana moa izy tamin'izany fotoana izany.
Efa nalevina avokoa ireo olona namoy ny ainy ireo
Efa namaly ny hetahetan'ireo solombavam-bahoaka tokoa ny Filohampirenena saingy nanova hevitra kosa ny filohan'ny Antenimieram-pirenena.
Efa nametraka fitarainana any amin'ny mpitandro ny filaminana ny fianakavian'ilay vehivavy maty nisy namono
Efa nametraka fitarainana tany amin'ny mpitandro ny filaminana moa ireo niharam-boina ary mandeha ny fanadihadiana amin'izao fotoana izao.
Efa nametraka ny fitarainany eo anivon'ny mpitandro ny filaminana any an-toerana, araka izany, ny ray aman-drenin'ity tovolahy ity amin'izao fotoana izao.
Efa nametraka ny fitarainany tany amin'ny manam-pahefana tany an-toerana izy ireo, saingy tsy nahita mangirana tamin'izany, ka nametraka fitarainana any anivon'ny Bianco sy manam-pahefana mahefa, hatrany amin'ny filohan'ny Repoblika ny tenako, hoy izy.
Efa nametraka ny fitarainany tany amin'ny mpitandro ny filaminana moa ireo tompom-pasana ary efa mandeha ny fanadihadiana.
Efa namidy fanindroany ilay izy, araka ny fantatra.
Efa namoaka didy momba azy ny fitsarana ka rariny raha manefa ny saziny izy
Efa namoaka taratasy koa anefa ny sefo fokontany manambara fa an'ilay ramatoa narary saina ny trano, kanjo nivadika indray ny rasa tato aoriana
Efa namono omby
Efa nampamahina anay ny fihetsik'ilay tompon'ny entana
Efa nampandrenesina ity loza ity avokoa ny manam-pahefana any an-toerana ka efa samy nandray ny andraikiny tandrify azy avy
Efa nampandrenesina ny mpitandro ny filaminana any an-toerana ary efa nanokatra fanadihadiana, saingy hatramin'izao aloha tsy mbola nisy ny voasambotra.
Efa nampandrenesina ny mpitandro ny filaminana ary efa misokatra ny fanadihadiana.
Efa nampandrenesina ny mpitandro ny filaminana ary efa mandeha ny fikarohana
Efa nampandrenesina ny tomponandraikitra ao amin'ny Fokontany, ny mpitandro ny filaminana ary ny avy ao amin'ny BMH, ka samy tonga teny an-toerana nanao ny fizahana ifotony
Efa nampandrenesina ny zandary tany an-toerana ary efa mandeha ny fikarohana ireo jiolahy
Efa nampandrenesina ny zava-miseho ny zandary tany an-toerana ary efa mandeha ny fikarohana ireo olon-dratsy
Efa nampiaka-peo ny mponina amin'iny faritra atsimo atsinanan'ny nosy iny mikasika ity famakiana fasana ity
Efa nampiasa ireo vola ilay tambanivohitra vao nahafantatra fa sandoka avokoa ny teny aminy
Efa nampidina ihany ry zareo, saingy misy dikany inona eo amin'ny vahoaka mpanjifa ny Ar10 sy ny Ar 50?
Efa nampidirina ao anatin'ny teti-bolan'ny minisiteran'ny Fitsarana amin'ny 2009 ny fampandehanana ny fiara natokana ho an'ny voafonja
Efa nampilazana ihany koa ny tompon'ilay trano fisakafoana mba hiantso ny pôlisy raha sendra mahita an'i Bary
Efa nampitandrina mantsy ny ao amin'ny zandarimariam-pirenena fa tsy hanaiky lembenana amin'ny fanafihana ny tobiny ka ho hita eo ny ho tohin'ny raharaha
Efa nanambara kosa ity ben'ny tanana natolotry ny TIM fa hametram-pialana ka hanolotra ny toerana ho an'ny Ezaka Ampefy
Efa nanandrana namandrika azy mantsy ny mahay izany fa niala maina
Efa nanandrana niasa tany an-tranony izy, saingy vitsy ny olona nanatona azy tany raha miohatra amin'ny eo ankalamanjana eo
Efa nanao fanentanana ihany ireo tompon'andraikitra tao Toamasina, ny amin'ny hanidina ireny alika ireny, tsy hirenireny sy ny hanaovana vakisiny azy
Efa nanao fangatahana taty aminay izy ireo ary nankatoavin'ny delegen'ny tsena sy ireo mpivarotra sasany, hoy izy
Efa nanao fikarohana izy ireo saingy tsy nahitam-bokany izany
Efa nanao fizahana ny razana ny dokotera tany an-toerana
Efa nanao ity asa ratsy ity ireto mpiray tsikombakomba ireto ka sarona, saingy vitan'ny raharaham-pihavanana
Efa nanao izay azony natao ireo dokotera tamin'ny fitsaboana azy nefa dia izao tsy tana izao ny ainy
Efa nanao izay azony natao ny mpitsabo manoloana izany tsy fahasalamany izany
Efa nanao izay tratry ny heriny ny tao amin'ny hopitaly saingy tsy tana ny ain'ireo narary.
Efa nanao ny asan'ny mpanatitra taratasy mantsy aho teo aloha, ary tamin'izay no niarahako tamin'ny namana.
Efa nanao ny fanarahan-dia ny fokonolona sy ny zandary ao an-toerana.
Efa nanao ny fikarohana azy rehetra ny fianakaviany fa tsy nahita mangirana.
Efa nanao ny fikarohana rehetra ny ray aman-dreniny, fa tsy nahita mangirana
Efa nanao ny fizahana tao amin'ny dokotera tao Ambilobe ny fianakaviany ary nahazo taratasy manamarina izany ratra izany
Efa nanao ny fombafomba rehetra anefa ry zareo alohan'ny nanaovany ny fitrandrahana
Efa nanao raharaham-barotra madinika ihany i Faly teo aloha, raha ny fanazavany
Efa nanao tifi-danitra ho fampitahorana ry zareo nefa tsy niala mihintsy ireo fokonolona
Efa nanatona mpitsabo ity ramatoa ity, saingy sarotra ny fanazavana satria resaka ara-tsiansa mihintsy izy ity
Efa nanatona tomponandraikitra ny solontenam-pokonolona hitady vahaolona
Efa nanazava ny olana moa ny ben'ny tanàna saingy andrasan'ny vahoaka kosa izay vahaolana hialana amin'ity fitaintainana isan'andro ity.
Efa nandalo tany an-toerana moa ny filoham-pirenena tamin'ny herinandro teo nijery ifotony ny fahavoazana ary efa manomboka tonga any an-toerana ny fitaovana hanarenana ny simba.
Efa nandalo tany Sambava ihany koa ry zareo araky ny voalazan'ny mpikambana ao amin'ity CRN ity.
Efa nandefa azy teny Anjanamasina tany aloha tany ny fokontany
Efa nandefa fanairana ny tomponandraikitra sy ny mpanabe isan-tsokajiny ny amin'ny hitadiavana vahaolana hamongorana ny fihanaky ny rongony, indrindra eny amin'ny manodidina ny sekoly.
Efa nandefa fitarainana tany amin'ny Bianco ny tompon'ny entana saingy mbola tsy nidina tany ireo
Efa nandefa taratasy teny anivon'ny firaisana izahay amin'ny fijerena akaiky an'ity fako eto aminay ity, hoy ny tompon'andraikitry ny fonja ao Antanimora.
Efa nandeha ny famotorana nataon'ny zandary ary efa any amin'ny fonjan'Ambalatavoahangy i Odon, ilay mpiambina namono nahafaty an'i Clotaire
Efa nandeha ny famotorana ny mpamily ny fiarabe nandona ilay taksi-brouse
Efa nandoa aho leitia ary any amin'ialahy aza mbola misy famerim-bolako 50 ariary, hoy izy tamin'ny feo henjana.
Efa nandrasana roa andro ilay rangahy nefa nifoha indray, tany amin'ny tanàna iray antsoina hoe Antanambaon'Antsohihy, firaisana Doany, distrikan'Andapa
Efa nandrasan'ireo jiolahy ny fahatongavan'ilay renim-pianakaviana avy naka vola
Efa nandray an-tanana ny fikarakarana ny loza ny zandary tao an-toerana sy ny fokonolona.
Efa nandray fepetra amin'ny fandrarana ny fanjonoana sy ny fivarotana an'ireny trondro kely ireny moa amin'izao fotoana izao ny tompon'andraikitra any an-toerana.
Efa nandray ny andraikiny ny manampahefana any an-toerana.
Efa nandray ny andraikiny ny mpitandro ny filaminana.
Efa nandritra ny fotoana elaela no nandehan'izy ireo tany amin'ny faritr'Ilakaka nanangona ireo vato sarobidy ireo
Efa nandroso alina tamin'izay ka toa tsy afaka nandeha nody intsony ity vehivavy ity
Efa nandroso sahady amin'ny fiadiana amin'ny fahasahiranana ara-tsakafo misy ny Fekritama, na ny Fivondronam-ben'ny tantsaha mpamokatra eto Madagasikara, amin'izao fotoana izao
Efa nangatsiaka be ny tenany manontolo.
Efa nanolo-tanana amin'ny fanafainganana ny fahatongavan'io any Antsiranana ny praiminisitra tamin'ny fotoana nandalovany tany, saingy nambaran'ny ben'ny tanana tamin'izay fotoana izay fa vitany haingana io
Efa nanomboka ho hariva ny andro, tsy mbola nody ihany ilay tovolahy
Efa nanomboka ho simba ihany ny razana tamin'io fotoana io
Efa nanomboka niala sy nitatitra entana tsikelikely amin'izany ireo zandary
Efa nanomboka nipetraka tany anivon'ny mpitandro ny filaminana anefa ny taratasy fikarohana azy, nanomboka tamin'ny andro tsy nahitàna azy
Efa nanomboka ny 26 jona teo izany, tao Moramanga, ka tsy hifarana raha tsy amin'ny faran'ny taona.
Efa nanomboka ny alakamisy teo mantsy ny tena asa fanadiovana nandraoka ny entan'ny mpivarotra amoron-dalana ity.
Efa nanomboka ny alatsinainy teo no nitazonana azy tetsy amin'ny hopitalin'ny HJRA
Efa nanomboka tamin'ny alatsinainy izany zavatra izany
Efa nanomboka tamin'ny faha 26 mey teo ny fisoratana anarana ary hifarana amin'ny faha 6 jona izao izany
Efa nanomboka tamin'ny fiandohan'ity herinandro ity izany hetsika izany ka hifarana ny sabotsy tontolo andro izao.
Efa nanomboka tamin'ny taona 19 no niketrehana ity tahirin-kevitra ity, ary haparitaka manerana ny faritra 2 manomboka izao
Efa nanondrana izy tamin'ny faha 19 janoary teo, ary naverina taty an-toerana rehefa tonga tao Johanesbourg, ka ny 13 sisa no velona
Efa nantsingevan'ny rano izy no nisy nahita
Efa naongotr'izy ireo avokoa izay azo noraisina rehetra, eny hatramin'ny izay faran'ny bitika indrindra aza
Efa napetrak'ireo delegen'ny tsena ny fanda-minana momba ny haben'ny faritra azon'ny tsirairay ivarotana: velarana 3 metatra toradroa
Efa narary iray volana izy
Efa nasiana sehatra manokana hiatrehana azy, noho izy tafiditra tao anatin'ny fandaharam-potoana
Efa nataon'ny mponina ny antso saingy toa samy efa variana amin'ny fanomanany fety avy ireo tompon'andraikitra ka izao tonga amin'ny taona vaovao izao ny fahavoazana.
Efa natao ny fanambarana tany amin'ny mpitandro ny filaminana; natao ihany koa ny fikarohana rehetra saingy mbola tsy hita izy hatramin'izao
Efa natao ny fifampiraharahana ary nanaiky ny handoa ny vidin'ny entana ireo karana
Efa natao ny réquisition any amin'ny orange hahafahana mamantatra ny tompon'ny nomeraon'ilay finday nandefasana ilay Sms
Efa naterina any amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny fatiny miandry ny fianakaviany.
Efa naterina eny amin'ny tranom-paty eny amin'ny HJRA Ampefiloha ny razana.
Efa naterina eny amin'ny tranom-paty eny amin'ny HJRA ny razana.
Efa natolotra ny Fampa-noavana izy ireo ny 29 oktobra teo ary notanana vonjimaika eny Antanimora.
Efa natolotra ny Fampanoavana moa ny iray tratra ary eo ampikarohana ny namany ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao.
Efa natolotra ny Fampanoavana moa ny raharaha ary nahazo fahafahana vonjimaika ilay raim-pianakaviana
Efa natolotra ny Fampanoavana, ny alakamisy teo, tany an-toerana izy telolahy ary notanana amponja vonjimaika.
Efa natolotra ny Fampanoavana ny atotan-taratasy matevina mikasika ity raharaha ity
Efa natolotra ny Fampanoavana, ny sabotsy teo izy roalahy ireto ary notanana amponja vonjimaika eny Antanimora
Efa natolotra ny fampanoavana ny raharaha.
Efa natolotra ny Fampanoavana tany an-toerana moa ny lehilahy ary notanana amponja vonjimaika.
Efa natolotra ny Fampanoavana tao Ambatolampy izy telolahy.
Efa natolotra ny Fampanoavana teny Anosy ny lehilahy ary mbola naverina nohadihadiana indray ny zoma teo.
Efa natolotra ny fianakaviana ny razana
Efa natolotra ny fianakaviany ny razana.
Efa natolotra ny fianakaviany ny razana taorian'ny fizahana nataon'ny dokotera
Efa natolotra ny manam-pahefana ilay nahavanon-doza.
Efa natolotra ny mpitandro ny filaminana avy hatrany izay tratra
Efa natolotra ny mpitandro ny filaminana avokoa moa izy ireny.
Efa natolotra ny zandary izy ary misokatra ny fanadihadiana
Efa natolotr'ireo mpitandro ny filaminana ny Fitsarana ny raharaha.
Efa natomboka an-taonany maro ireo fihavaozana ireo any amin'ny sampandraharaha mikasika ny Fitsarana, mikasika ny fitantanam-bola-panjakana ary indirndra indrindra any amin'ny sampandraharahan'ny Fananantany.
Efa natsahatra afak'omaly ny fikarohana andranomasina ary dia ny fikarohana an-tanety indray izao no imasoana
Efa naverina amin'ny tompony avokoa ireo omby ireo.
Efa naverina amin'ny tompony ireo entana mbola tratra tany amin-dry zareo
Efa naverina ve ireo fitaovana nogiazana?
Efa nefaina anefa, hono, io vola io
Efa nentina teny amin'ny HJRA ilay naratra ka ny avy ao amin'ny Prezidansa no nandray an-tanana ny lany rehetra amin'ny fitsaboana azy
Efa nentin'ireo mpitandro ny filaminana nanao ny fanadihadiana teny an-toerana moa ilay ambi-mofo sy ilay tavoahangy kely hita tao an-tranony, anaovana fitiliana.
Efa nentin'ny fokonolona teny amin'ny hopitaly izy mianaka.
Efa niadian-kevitra ela tany amin'ny Conciles ekiomenika tamin'ny taonjato voalohandohany io resaka io, ka ny niafarany tany amin'ny Concile tany Chalcedoine tamin'ny taona 451, Acte V dia nosoratana hoe: Ny fomba firaisan'ny natiora roa ao amin'i Kristy, maha-Andriamanitra sy maha-olona
Tsy misy fifangaroharoana, tsy misy fiovana, tsy misy fizarana, tsy misy fisarahana
Efa niady ny ady tsara aho, nahatanteraka ny fiazakazahako aho; nitahiry ny finoana aho.
Efa niady ny ady tsara aho; nahatanteraka ny fiazakazahako aho; nitahiry ny finoana aho hatrizao dia tehirizina ho ahy ny satroboninahitry ny fahamarinana.
Efa niady ny ady tsara aho, nahatanteraka ny fihazakazahako aho, nitahiry ny finoana aho
Efa niady ny ady tsara aho; nahatanteraka ny fihazakazahako aho; nitahiry ny finoana aho.
Efa niady ny ady tsara aho; nahatanteraka ny fihazakazahako aho; Nitahiry ny finoana aho.
Efa niady ny ady tsara aho; nahatanteraka ny fihazakazahako aho, nitahiry ny finoana aho, Hatrizao dia tehirizina ho ahy ny satroboninahitry ny fahamarinana izay homen'ny Tompo.
Efa niady ny ady tsara aho, nahatanteraka ny fihazakazahako aho, nitahiry ny finoana aho, Hatrizao dia tehirizina ho ahy ny satroboninahitry ny fahamarinana izay omen'ny Tompo.
Efa niady ny ady tsara aho nahatanteraka ny fihazakazahako aho, voatanako ny finoako.
Efa niady ny ady tsara aho, nahatanteraka ny fihazakazaho aho; nitahiry ny finoana aho,
Efa niaiky mihintsy ny lehilahy fa ho sarotra ny hanatanterahana ireo fandaharan'asa raitra dia raitra nampanantenaina tamin'ny fampielezan-kevitra
Efa niainga hatry ny ela ny antoko matanjaka eo ambany fiahian'ny manampahefana eto amin'ny firenena
Efa niaiky ny zava-nataony moa izy tamin'ireny, ary namerim-bola tamin'ireo mpiasa an'arivony nofitahiny.
Efa niala aina izy no tonga teny amin'ny hopitaly
Efa nialana nenina nandritra ny andro maro tamin'ny fikarohana fa tsy hita mihintsy ny razana ka tsy maintsy nanaovana izao fomba izao
Efa niala-nenina tany amin'ny hopitaly ihany izy taorian'ny nahavoazany
Efa niaraha-nahita ireo fahasimbana teo Analakely
Efa niasa tamin'ireny faritra franches ireny izy taloha
Efa niatrana am-bava-basy avokoa ny rehetra raha vao naheno ilay fipoahana, hoy ny fitantaran'ny mpiambina iray
Efa niatrika izany ilay lehilahy azo sambo-belona.
Efa niatrika ny mpitsara mpanao famotorana ity farany ity.
Efa nidina hatrany amin'ny 70 dolara ilay 140 dolara teo aloha
Efa nidina ny vidin'ny barilan'ny solika eo amin'ny tsena iraisam-pirenena, nefa toa tsy misy fiantraikany eto amintsika izany, hoy izy
Efa nidina teny an-toerana ny tomponandraikitra ao an-toerana, niaraka tamin'ny mpitandro ny filaminana, nijery akaiky ity raharaha ity mba hanadihady sy hamantatra ny fiavian'ny afo.
Efa nifamotoana teny an-toerana vao maraina mantsy izy ireo.
Efa nifampitifitra anefa ny jiolahy sy ny polisy
Efa nifanaraka izahay fa hariana ao amin'ny lakan-drano etsy Besarety, akaikin'ny hotely La Rotonde ny fatin'itompokolahy, saingy mbola be olona nivezivezy teny ka nentina teny Nanisana
Efa nigadra ity tovolahy ity, ary vao 18 taona monja
Efa nigadra izy, araka ny filazan'izay mahafantatra azy
Efa nigadra izy, efa nitifitra mpitandro ny filaminana ary efa voatifitra teo amin'ny tanany havanana saingy mbola afaka nitsoaka hatrany
Efa nihanaka izay tsy izy anefa ny afo ary dia may kila tao, tsy tra-bonjy intsony, ilay lehilahy
Efa nihenjana be ny tanany sy ny tongony
Efa nihidy ilay trano tamin'izay no tonga nisy nandona
Efa nihidy ny vavahady tamin'io fotoana io
Efa nihoraka ny tao anatin'ilay fiara mpitatitra
Efa nijoalajoala anefa ny lel'afo voa nikoropaka ny iray tanàna
Efa nikiraviravy teo amin'ny tambohon'olona avy tety amin'ny arabe mihintsy mantsy ilay fiara.
Efa nilazana koa ny zandary teny an-toerana
Efa niomana rahateo ny mpanome fanampiana, ka ny mahazatra ihany io e!
Fa ny tsikaritra ankoatr'ireo mahazatra dia nisongadina ny fahasahiana niala tamin'ny trano eny amoron-drano sy amin'ny toerana iva
Efa niova ny lokony, fa ny tsy nampoiziny ny fisian'ny marika nahafantaran'ny tompony azy, ary tamin'izay no nahatrarana azy roalahy.
Efa niravona anefa izany ankehitriny satria efa vita ny simba
Efa nisambotra azy ny mpitandro ny filaminana vao taitra izy telolahy
Efa nisara-panambadiana
Efa nisara-toerana hatramin'izy fony kely ny rainy sy ny renin'i Firinga, ka izy sy ny rainy no miara-mipetraka
Efa nisintona ny rano ka nodiovina ny fianarana.
Efa nisy ampahany azo amin'io izay mahatratra 3 miliara dolara mahery
Efa nisy asan-jiolahy niseho tamin'iny faritra iny.
Efa nisy aza tamin'ny fotoan'andro volavolan-kevitra momba ny fanavaozana làlam-pifidianana natolony ho an'ny vondrona parlementera iray teny Tsimbazaza mba ho dinihina, saingy nandamoka
Efa nisy ela be
Efa nisy famotorana nosokafana amin'izao fotoana izao mikasika ity raharaha ity.
Efa nisy fampakarana anay teny amin'ny fitsarana tamin'izany saingy rava nohon'ny tsy fahatongavan-dry zareo mpitory, araka ny fanazavany, ary dia ny fiovan'ny Intendant de Palais indray izao mampihetsika azy izao.
Efa nisy fiara niandry azy ireo tany ivelany.
Efa nisy fifandratrana teo amin'izy ireo, ary naiditra amponja noho izany mihintsy aza ny rahavavin'i Geneviève
Efa nisy fokonolona tonga anefa teo ka tsy lasan-davitra izy dia tratra
Efa nisy fotoana, araka ny filazan'izy ireny, efa namoaka setroka be ilay milina
Efa nisy hatramin'izay ihany ny mpivaro-damba nilalao baolina teto saingy nijanona ho lalao fandraisan'anjara sy ho fitaizam-batana fotsiny ihany izany
Efa nisy hatry ny ela teny Anosibe ireo karazan-doka ireo
Efa nisy holatra ihany koa ny kibony noho izy voatifitry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny kaomisaria Ambohijatovo saingy tafatsoaka izy tamin'izay fotoana izay
Efa nisy ihany izy ireny tany aloha, saingy ritra sy hanirian'ny kirihitra ankehitriny, noho ny tsy fisian'ny fikojakojana
Efa nisy ihany koa aza ny tany amin'ny faritany, toy ny tany Toamasina.
Efa nisy ihany koa, hoy ny mponina ao sy ny mpahalala, fa ny lolo amin'ireo renirano ireo dia efa nampanonofy ny havana sy raiamandrenin'ny mpanarato manao ny tsy mety amin'ireo renirano ireo ka nilazany hoe mba anaro ny havanareo amin'ny haitraitra ataon'ireo aty ampanaratovana aty
Efa nisy ihany koa ireo olona voasambotra niaraka tamin'ny fitaovana fanodinana izany rongony izany.
Efa nisy ihany koa moa ny famitranam-pihavanana ka anisan'ny nanao sonia izany i Vaovao Benjamin sy i Piere Houlder, saingy taorian'io dia nilaza Andriamatoa Piere Houlder fa izy no voatendry ho sekretera nasionaly.
Efa nisy ihany mpiasan'ny kaompaniam-pitanterana sy mpitandro ny filaminana nalaina am-bavany.
Efa nisy ihany ny hetsika saika natao, toy ny fanaovana lavanty ny fiara miisa 12 saingy tsy tanteraka izany
Efa nisy ihany ny vinavinan'ny haino aman-jery sasany amin'ny tokony hitanan'ity PDS teo aloha ity toerana ho amin'ny fampandrosoana, saingy anjaran'ny fanjakana tokoa ny mijery ireo teknisiana hahatontosa izany.
Efa nisy ireo fanairana nataona fikambanana vaventy, iraisam-pirenena, na teratany eto an-toerana na any ampielezana
Efa nisy ireo olona voasambotra
Efa nisy koa raharaha niakarany fitsarana ka nahazoany sazy.
Efa nisy lanin'ny alika ny tongony.
Efa nisy mantsy didy nivoaka tany an-toerana mandrara azy tsy hivoaka ny fireneny
Efa nisy mantsy ny ezaka natao tatoato hanatsarana ny asa eo anivon'ny polisim-pirenena
Efa nisy moa ny fitarainana nataon'ireo mpiasa tany amin'ny tompon'andraikitra ambony saingy mbola tsy misy aloha ny vaha-olana hatramin'izao.
Efa nisy mpiandry fonja maromaro notanana amponja any Toliara noho ny fitsoahan'ity Gaga ity ny fonja
Efa nisy nisy ny fiaraha-miasa, ary mbola hisy ny fiaraha-miasa ho an'ny tombotsoan'ny Malagasy
Efa nisy ny antso nantaon'izy ireo ho an'ireo olona mahay misambotra voay nefa tsy mbola nisy nanohina izany
Efa nisy ny dinika natao tamin'ireo tompon'andraikitra akaiky ny ben'ny tanàna, saingy toa rano nararaka andamosin-gana ny alahelonay hatreto
Efa nisy ny famotorana nosokafana ary efa nandray ny fepetra rehetra mifanaraka amin'izay zava-nitranga ny tompon'andraikitry ny fonja.
Efa nisy ny fampiofanana ireo ben'ny tanana, nefa afaka hitarafana ny fomba fiasany aty aoriana ve ireny?
Tsy misy tombo sy ala ny fanampiana ny firaisana, koa antenaina, fa hisy fiovana ao anatin'ny fotoana voafetra ny tanana, indrindra fa manakaiky ilay fotoam-pivoriana hanomboka amin'ny herintaona.
Efa nisy ny fanampiana tany amin'ny lafiny Vakiniadiana, ny distrika Ankazobe, Andramasina, Atsimondrano, ary mbola ho avy ny anjaran'ny distrika Anjorobe sy Ambohidratrimo.
Efa nisy ny fangatahana natao eny anivon'ny fahefana mahefa amin'ny fanaraha-maso ny fomba fitantanam-bola eo anivon'ny FRAM ary efa andalan'izany amin'izao fotoana izao
Efa nisy ny fifanarahana tamin'ny mpitondra teo aloha sy ny minisiteran'ny vola niaraka tamin'ny polisim-pirenena mikasika ny fandoavana tsikelikely izany karama izay nasondrotra nanomboka tamin'ny taona 2003, noho ny fiovan'ny satan'ny polisim-pirenena
Efa nisy ny fitiliana ity aretina mandripaka any Moramanga ity izay atao eto Antananarivo, saingy mandra-piandry izany dia tokony hisy fepetra haingana raisin'ny fanjakana mba tsy hitahan'io any amin'ny faritra hafa
Efa nisy ny fitiliana natao hahalalana marina izay nahatonga izao zavatra izao
Efa nisy ny fizahana manokana natao ilay bala nahafaty azy saingy tsy nahitana ny tena marina
Efa nisy ny nalefan'ny fanjakana Malagasy nianatra tany teo aloha, ary ireny niarahana nahita ireny ny fandraisana makotroka natao teto antanindrazana
Efa nisy ny olona sy mpivaron-kena tratra tamin'izany
Efa nisy ny rarivato vita saingy toa tsy zarizary ka io izy potika tanteraka io, hoy izy.
Efa nisy ny tatitra nalefa tany amin'ny tomponandraikitra isan-tsokajiny fa tsy mbola nisy ny fanapahan-kevitra momba ilay rasazy
Efa nisy ny volavola sata nataon'ny sehatra tsy miankina niaraka tamin'ny mpamatsy vola teny Maibahoaka Ivato sy tetsy amin'ny Hilton tamin'izany
Efa nisy ny vonona tamin'ny tady ary nametaka izany tamin'ny tendany.
Efa nisy olona voany tamin'ny alahady heriny fa tsy tratra izy
Efa nisy olon-kafa nikasa hividy azy koa tao aminy, hoy ihany ity renim-pianakaviana tompon'ny fiara.
Efa nisy sahady ny dahalo azo izay efa any amponja, ary omby ampolony no efa voaverina amin'ny tompony
Efa nisy tany aloha tany ny fikasan'ireto fiangonana ireto hanajoro fikambanana toy ny FKM saingy tsy mbola tanteraka izany hatramin'izao
Efa nisy televiziona sy radio ihany koa efa namoaka ny ampahany tamin'izany resadresaka nataon'ny Amiraly Didier Ratsiraka izany.
Efa nisy telolahy naman'ity jiolahy ity no saron'ny mpitandro ny filaminana ary any amponjan'i Tsiafahy amin'izao fotoana izao
Efa nisy toe-javatra toy izao tamin'ny volana aprily lasa teo
Efa nisy trano kely niorina ela teo ary tamin'ny fotoana nanatanterahin'ny vadiny iny afera iny vao nitarina haingana hanafenana ilay lavaka nandevenana ny fatin'Itompokolahy Cécilien.
Efa nitaka anefa ny vaovao mikasika ny fahaverezana
Efa nitaka ny laza ratsin'ireto jiolahy ireto eny amin'iny faritra iny
Efa nitana andraikitra goavana tao anatin'ny Governemanta ny tenany fony andron'ny Profesora Zafy Albert ny lehilahy, ary nahakivy ny mpitondra fanjakana ankehitriny ny filazany, fa tokony ahemotra amin'ny manaraka ilay fivoriana an-tampon'ny vondrona Afrikana hatao amin'ny herintaona eto Madagasikara
Efa niteny sy nampitandrina izahay amin'ny hanajàny ny lalàna, fa mbola mitohy ihany ny fihetsika fanariana mpandeha eny antenantenan-dalana
Efa nitera-dahikely iray, izy mivady ireto
Efa niteraka iray moa izy ireo, efatra taona ilay zaza
Efa nitety faritra maro toy ny tany Ambatondrazaka izy ireo, ary nihaona tamin'ny tompon'andraikitra maro samy hafa, ka isan'io ny filoha Ravalomanana
Efa nitondra ny tompon'andraikitra isan-tsokajiny ihany koa izy fa niala maina
Efa nitondra tanana ity fikambanana ity, ary nilatsaka matetika tamin'ireny fifidianana natao teto Madagasikara ireny
Efa nitory tany amin'ny tribonaly izy tamin'izay.
Efa nivady elaela ihany ireto olona ireto
Efa nivimbina sakaosy izy ireo nangoronany ny entan'olona.
Efa nivoaka hopitaly ny roa, mbola tsy hita ny iray
Efa nivoaka ny hopitaly ny alatsinainy 18 aogositra teo, ary efa salama tsara daholo ireo mianadahy, mpikambana ao amin'ny TAMPIKRI avy ao amin'ny Lycée Saint François Xavier Antanimena, lasan'ny ranomasina tany Fort-Dauphin ny alahady lasa teo
Efa nivoaka ny rakikira voalohany Iraky ny Ray tamin'ny taona 2006, ary vao nivoaka tamin'ny septambra teo ny rakikira faharoa Herezo ny dia.
Efa nivoaka ny tranom-paty omaly tolankandro moa ny razana.
Efa nodidiana izy tamin'ny volana oktobra 2007
Efa nodorana ireo zava-mahadomelina ireo, teo anatrehan'ny tompony sy ny fokonolona
Efa nodorana teo antrehan'ny tompony ireo toaka sy fitaovana ireo.
Efa noezahina nantsoina ny findainy saingy tsy mandeha
Efa noferan'ireo ray aman-dreny ireo ny mpivarotra fanafody tao an-tanàna tsy hanome azy na inona na inona
Efa nogiazan'ny fitsarana ireo entana ireo, dia dia izao saika hamidin'ireto mpisoloky ireto
Efa nohazonina ao amin'ny borigadin'ny zandarimaria ao an-toerana araka izany ny mpamily sy ny fiara.
Efa nohidina avokoa ny varavarana rehetra tao an-trano tamin'izany
Efa nokarohina hatrany anaty rano teny Dorodosy, amin'iny faritr'i By pas iny izy, araka ny fanazavan'ireo namany niaraka taminy farany, fa tsy hita
Efa nokarohina koa tany amin'ny namany rehetra, na izay toerana mety hahitana azy fa tsy nahitam-bokany izany
Efa nolalaoviko daholo na fakan-tsary argentique manuel, na argentique électronique na nomerika
Efa nolavin-dry zareo mpitandrina mifehy ny Sinodamparitany ve ny fampianarana natolotr'i Paoly
Efa nolazain'ny filoham-pirenena ombieny ombieny moa io fanomezana sehatra ny tanora io tamin'izy nanendry ny lehiben'ny etamazaoron'ny tafika, ary dia izao notohizany izao izany.
Efa nomanin'izy roalahy ny tetika
Efa nomaniny mialoha avokoa izay zavatra nilainy, raha ny vaovao azo avy tany an-toerana.
Efa noraisin'ny fianakaviana ny razana
Efa noraisin'ny firaisana ny fanesorana ireo mpivarotra amoron-dalana, ka tsy manao an'iny intsony izahay, hoy ny sefo fokontany Andrianarimanana Sanda
Efa noraisin'ny mpitandro ny filaminana any an-toerana moa ireo taolam-paty ireo ary nalevina any amin'ny fasam-bahiny.
Efa noraisin'ny tompon'andraikitra avokoa ireo fangatahan'ny mpiasa ireo, saingy tsy namaly izany ny mpampiasa.
Efa noraisin'ny zandary moa ny fepetra rehetra amin'ny fahatrarana izany: fampandoavana lamandy no sazy nampiharina
Efa noraran'ny olona ihany ireto ankizy, tsy tana fa dia mbola niroboka tany anaty rano
Efa norohizana tady ny tendan'izy ireo ary efa ny hamono ahafaty azy no tao andohan'ny mponina
Efa nosamborina ireo mpanakalo sy ny olona voalazany fa naniraka azy.
Efa nosamborina izy tamin'ny alakamisy saingy tsy voatana mihintsy
Efa nosamborin'ny zandary any an-toerana ilay nahavanon-doza.
Efa notam-penanay izany raha vao hisy ny fandravana trano
Efa notanana amponja vonjimaika moa izy telo mianadahy ireto.
Efa notazonin'ny pôlisy tao Anosy ny mamany
Efa notenenin'i dadabenay mantsy fa tsy azo atao ny mitaky vola amin'ireo olona tra-pahasahiranana, hoy i Juliene.
Efa notsaraina tamin'ny 14 novambra 2007 ity raharaha ity, ka olona 21 no indray niatrika ny Fitsarana
Efa notsaraina tany Toamasina ny raharaha saingy tsy vita fa mbola nangataka fampakarana amin'ny ambaratonga ambony ny mpitory
Efa notsidihany i Toliara sy Morondava, Mahajanga tao anatin'ny iray andro
Efa notsiriritiny efa ela ity vehivavy ity nefa tsy nety nanaiky ho vadiny mihintsy ka novonoin-dranamana nony farany
Efa ny sabotsy tamin'ny efatra ora maraina tany mantsy vao tena maty tanteraka ny afo
Efa ny faha 12 ity tovolahy ity
Efa ny hariva, ny talata teo, vao hita ny fatin'ireo zazakely roa, enina sy sivy taona, indray dobo andrano teny Itaosy
Efa ny maraina handeha hiasa aho vao nahatsiaro izany
Efa ny setroka sisa no hitan'ny fokonolona ka tsy voavonjy intsony ilay ramatoa.
Efa ny zoma teo no nitrangan'ny raharaha
Efa olona ilay izy satria efa ary tanteraka ny vatany manontolo
Efa ora maromaro mantsy izy no hitan'ny mponina teny an-toerana nivalampatra
Efapolo tapitrisa ariary no holaniana amin'ny fanorenana, izay famatsiam-bolan'ny firaisana madiodio.
Efa potika ny razana tamin'ny fahitana azy
Efa raikitra sahady ny fampielezan-kevitra ho amin'ny toeran'ny antenimieran-doholona
Efa raisin'ny mpitandro ny filaminana an-tanana ny raharaha.
Efa roa andro no tsy nahitana azy ireo ary notadiavina hatraiza hatraiza
Efa saika misokatra avokoa amin'izao fotoana izao ireo tsena Noely rehetra napetraky ny kaominin'Antananarivo renivohitra, raha oharina tamin'ny andron'ny alatsinainy nanombohany
Efa saika nodoniny ilay fiara kely teo alohany vao hitany
Efa saika tafiditra tao an-trano izy no ren'ny tompon-trano
Efa saika vita tsara avokoa mantsy ny tohatoha-bato eny ary efa mihavitsy ihany koa ny mpanasa lamba eny.
Efa salama tsara io mpamily io amin'izao fotoana izao ka afaka niatrika tsara ny mpanao famotorana
Efa samy any Antanimora izy telo ireo miandry ny fitsarana azy
Efa samy mailo avokoa ny mponina amin'ireny alika mirenireny ireny
Efa samy mailo tamin'ilay didy navoakan'ny firaisana ireo mpivarotra amoron-dalana ka samy nitandrina
Efa samy manana ny anjara asany avokoa izy ireo, araka ny fanazavan'i André ihany
Efa samy mananika ny faha 25 taonany mahery avokoa izy ireo ary efa tao anatin'ny fanomanana indrindra ny raharaham-panambadiany ihany koa no izao niharan-doza izao
Efa samy nahavita ny saziny avy teny amin'ireo fonja ireo avokoa izy ireo ary raha ny mikasika ilay voafonja teny Tsiafahy manokana dia efa sazy 20 taona an-tranomaizina no vitany teny
Efa samy nalefa eny amin'ny HJRA avokoa ireo
Efa samy nitantara ny zavatra hitany tamin'ny mpanao famotorana ireo ankizy rehetra voakasika tamin'ity raharaha ity ary inoana fa tsy ho ela dia ho fantatra ny marina
Efa simba
Efa simba be ilay razana
Efa simba be ny razana, ary mampiahiahy ny mpanao famotorana ny fomba nahafatesany.
Efa simba be ny razana ary miendaka ihany koa ny hodi-dohan'ilay vehivavy.
Efa simba ny endriny ary tapaka ny taolana teo amin'ny hato-tongony
Efa simba ny razana
Efa simba ny razana tamin'ny fotoana nahitana azy
Efa simba tanteraka ilay izy ary efa nohanin'ny alika ny tanany sy ny tarehiny ary ny kibony
Efa simba tanteraka ny razana tamin'ny nahitana azy
Efa sivy taona izao no nanaovan'ny foloalindahy izao hetsika izao mba ho fanampiana ireo sahirana
Efa somary antitrantitra ihany izy ity, ka efa mahina ny amin'izay mety ho fisehoan'ny loza aminy ireo fianakaviana nipetraka tao
Efa somary hariva ny andro tamin'io fotoana nahasamborana azy io, ka dia tsy maintsy nambenana tamin'ny tranon'olona iray izy mialoha ny hitondrana azy any amin'ny mpitandro ny filaminana
Efa somary simba ilay razana saingy tsy nahitana dian-dratra
Efa somary tara-toa ora roa taty aorian'ny fotoana nifanomezana, vao tena nanomboka ilay fivoriana
Efa tafahoatra loatra ireny rehetra ireny, ka maneho etoana izahay fa isan'ireo vahoakan'Andriamanitra tsy manaiky lembenana amin'ny tsy rariny atao amin'ny fiangonana, izay efa nanoratra lahatsoratra tamin'ny Tribune laharana nivoaka ny 16 oktobra 208.
Efa tafahoatra mihintsy ny ataon'ireo mpivarotra amoron-dalana amin'iny lalana amin'ny Petite vitese iny, manomboka eo Tsaralalana akaikin'ny paositra, mandrapahatonga any Isotry
Efa tafajoro ny tranobe hivoriana, hitatra ny seranam-piara-manidina, eo ampanorenana ireo trano tsara tarehy handraisam-bahiny, hiverina ho tsara tarehy indray izay rehetra manamorona ny làlana hivezivezen'ny vahiny ambony laharana sy ny mpanaraka azy isan'ambaratonga
Efa tafakatra 30 mahery izao ny olona voasambotra, ary mbola mitohy ny famotorana azy ireo
Efa tafakatra hatrany amin'ny 40 mahery any ho any izao ny omby matin'ny aretina tamin'ity vanim-potoanan'ny orana ity.
Efa tafakatra hatrany amin'ny 7,5 ny tahan'ny harin-karena eto Madagasikara, raha niainga ambanin'ny aotra izany ny taona 2002 nisian'ireny krizy teto ireny
Efa tafapetraka eny anivon'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao ny taratasy fitoriana an'ireo olona nandroba sy nanimba zavatra nandritra iny hetsika Ndao hihazakazaka nokarakarain'ny Média Consulting tamin'ny alahady teo iny
Efa tafarina amin'iza fotoana izao ilay sambo, saingy tsy mbola tafakatra an-tanety noho izy mavesatry ny fasika
Efa tafatsofoka anefa izy vao nahatazana fa misy sarety tsy nisy jiro teo ambony tetezana teo
Efa tafaverina amin'ny tompony ireo omby ireo
Efa tafaverina amin'ny tompony kosa ny fiara ary efa natolotra ny Fampanoavana omaly ihany ireo olona voasambotra.
Efa tafaverina amin'ny tompony ny fiara
Efa tafaverina amin'ny tompony ny omby rehetra.
Efa tafaverina eo ampelatanan'ny tompony avokoa ireo omby 50.
Efa tafavoaka ny fiarany izy tamin'io ary nilon-drano tao, tsy tafarina intsony
Efa tafavoakany teny an-tokontany mihintsy
Efa tafavoaka taty an-tokontany ity rangahy ity saingy raha tsy nahita ny zafikeliny izy dia niverina nanavotra an'io tao an-trano
Efa tafavoaka tety an-tokotany no niverina hamonjy ny zafikeliny tao amin'ilay trano may ity raim-pianakaviana ity no nokilain'ny afo
Efa tafavoaky ny fokonolona ny razana.
Efa tafidina hatrany amin'ny 50 doalara ny barila ny solika eo amin'ny tsena iraisam-pirenena, mbola tsy hita veroka ny fidinan'io eto Madagasikara
Efa tafiditra ao anatin'ny fandikan-dalàna tsotr'izao ny tsy fanarahana azy ireny
Efa tafiditra izy ireo vao henon'ny mpiambina
Efa tafiditra tao anaty fiara mihintsy izy no tratry ny tompony, hoy ireo nanatri-maso
Efa tamin'iny fiandohan'ny volana novambra iny no nanomboka niasa izy ireo
Efa tamin'iny taon-dasa iny, ny volana aogositra 2007, no vitan'izy ireo ny fampidiran-jiro tao amin'ity tokan-tranon'olona ity.
Efa tamin'izany no nisy 4'Mis.
Efa tamin'ny 3 ora hariva voa nivoaka ny didy
Efa tamin'ny 6 ora hariva tamin'io ary ndeha hamonjy fodiana ry zareo
Efa tamin'ny 7 ora hariva tamin'izay
Efa tamin'ny alahady teo no tsy hita ny tovolahy iray 23 taona, nonina teny Ankeniheny Ambositra
Efa tamin'ny fotoana taloha anefa izany.
Efa tamin'ny septambra no nisy izany ary tsy mitsahatra satria mahatratra hatrany amin'ny 600 ariary amin'izao fotoana izao ny vidin'ny iray gonin-damba tonta milanja 10 kilao raha 400 ariary izany teo aloha, hoy ireo mpivarotra.
Efa tamin'ny taona 1962 tany mantsy izay lalàna mifehy ny fifamoivoizana misy ankehitriny izay, hany ka toa tsy raharahian'ny mpamily fiara sasany
Efa tamin'ny taona 2005 no nitsangana ity CDS ity
Efa tamin'ny taona 2006 no nikarohana ireto mpivarotra sy mpamboly rongony ireto
Efa tamin'ny taon-dasa no nitrangan'izany
Efa tamin'ny volana martsa anefa ny tompony no tsy eto an-toerana fa lasa any andafy
Efa tamin'ny zoma teo, raha hiverenana kely, no nitranga izany saingy hatramin'izao dia tsy nisy ny fanolorana eo anivon'ny Fampanoavana ireo voampanga.
Efa Tanana amponja vonjy maika izy io.
Efa tanàna lehibe mantsy ny manodidina azy ka izay no mahatonga ny fisokafan'ireo zotra samihafa mamakivaky eo aminy.
Efa tany amin'ny 3 ora sy sasany maraina tany vao voafehy ny afo
Efa tany amin'ny 7 ora hariva izany vao resy tanteraka.
Efa tany amin'ny 8 ora alina tany vao nampandre ny mpitandro ny filaminana misahana ny fiarovana ny zaza tsy ampy taona eny Tsaralalana ireo ray aman-dreny
Efa tany amin'ny hopitalin'Ambohitrimanjaka ity reny bevohoka ity no nandeha
Efa tany amin'ny hopitaly izahay vao nahafantatra ny fahavoazan'i Andry
Efa tany amin'ny taona 2004 kosa no nokarohin'ny mpitandro ny filaminana ity lehilahy ity
Efa tany amin'ny volana janoary 2008 tokoa i Herizo Razafimahaleo, raha vao nanomboka niakatra ny vidin'ny solika teo amin'ny tsena iraisam-pirenena, no namosaka io hevitra io hoe tokony raisin'ny fanjakana an-tànana ny fanafarana solika, ary fanao izany
Efa tany amin'ny volana janoary tany ny zavatra no very
Efa tany amin'ny volana oktobra tany ity kaontenera ity no tonga teto Madagasikara, tao Toamasina
Efa tany amin'ny volana septambra 2007 tany no nitrangan'ity raharaha ity
Efa tany ampaosiny io hareza io
Efa tany ampiandohana, raha vao niposaka ny hevitra hoe atao fito taona ny any amin'ny EP, no efa maro ireo namosaka ny heviny
Efa tany ampiasana aho no nantsoina
Efa tany an-toerana ny mpitsabo biby niaraka tamin'ny tomponandraikitra nandray ny fepetra rehetra
Efa tao amin'ny toeram-pisotroana kosa ilay zandary efa nisotro hatramin'ny maraina
Efa tao anaty fiara fitanterana ho any Mahajanga indray ny lehilahy teo, ary dia noraisim-potsiny ka nentina niakatra taty andrenivohitra.
Efa tao anaty rano niampita ilay ranobe izy dimy mianaka, handeha hody no tra-doza
Efa-taona izay no nandaozanareo anay
Efa taona maro izao no niainanay sy ny mpandalo, nanavatsava ny rano maloto nivoaka avy tamin'ny lakan-drano vaky
Efa taona maro no nivadian'ireto olona mipetraka any amin'ny tanàna atao hoe Anjijaomby any amin'ny faritry Sambava
Efa tapitra voavaokan'ireo jiolahy ny entana maromaro, toy ny fanaka, ny kojakoja fanaovan-trano sy zavatra hafa
Efa tarabe, raha tokony ho tamin'ny 6 ora no nanomboka ilay fampisehoana ary tsy nifarana izany raha tsy tamin'ny 2 ora maraina
Efa tara ihany izany raha mitaha amin'ireo namany ao Tsimbazaza, satria ny hafa efa nahavita nitety faritra maro amin'ny fiara 4x4.
Efa taratasy maro mantsy no nipetraka tao amin'ny fokontany sy tao amin'ity fikambanana ity mikasika ny herisetra mahatsiravina ataon'ity raim-pianakaviana ity amin'ny vadiny.
Efa tazonina ao amin'ny zandary ao Ihosy izy amin'izao fotoana izao.
Efa tena alim-be tokoa vao nitaka ireo mpianatra nilahatra tany Barikadimy Toamasina tamin'ny alarobia teo
Efa tena alina anefa vao sahy nody ity olona notadiavina
Efa tena alina vao nivoaka ny didy
Efa tena alina vao vita ny fitsarana an'ireo olona ireo
Efa tena lany haiky ny fokonolona sy tompon'andraikitra isan-karazany nanao ny fikarohana fa dia niala maina
Efa tena leon'ny fihainana tokoa angamba ny lehilahy iray, tamin'io andro io
Efa tena leon'ny halatra taolam-paty ny mponina amin'ny faritra maro ka raha vao misy zavatra kely tsy mazava fotsiny dia miakatra ny hatezerany.
Efa tena miharatsy mihintsy ve ny fiarahamonina sa sarotra ny fiainana ka lasa fitaovana ny zaza tsy ampy taona?
Raha ny vaovao re tetsy sy teroa, dia misy mihintsy ny mpamporisika ireny ankizy ireny hangalatra
Efa tena misy fahasimbana be ny lalana RN34 mampitohy an'Antananarivo sy Morondava mandalo any Miandrivazo
Efa tena reraka be tokoa ary maradratra ny tenany iray manontolo
Efa tena simba tokoa ny razana tamin'ny nahitana azy
Efa tena tsara omana tokoa ity fanafihana ity
Efa teny Ambodivona, saika hiondrana ho any Antsiranana hitsoaka an'ireo olona nofitahiny, no tra-tehaky ny mpitandro ny filaminana ireo mpivady voalaza fa mpisoloky malaza
Efa teny Amibe teny akaikin'ny kolejy Masindahy Misely tany ny anao lahy vao tratra
Efa teny ampelatanan'ity rangahy ity moa ireto fitaovana ireto ary efa saika hoentiny nivoaka no tratran'ilay mpitandrina
Efa teny voa mafy mihintsy vao naterina tany amin'ny mpitandro ny filaminana
Efa teo ampantsakana ny iray no tamy avy any ity fahavalony
Efa teo ampiasana tany ireo voampanga no tonga ilay niharam-boina nitondra famaky
Efa teo ampikononkononana ny hamotika an'ilay kaonteran-dranon'ny Jirama tao an-tokotanin'olona iray teny Anatihazo, omaly, ireto mpangalatra telo lahy, no tsikaritry ny fokonolona
Efa teo ampiomanana ny hanafika an'ilay mpamily
Efa teo koa io dabam-pako io fa lalitra sy fofona ratsy toy izao foana no iainanay, hoy ihany ity raim-pianakaviana mpivarotra ity
Efa tokony ho nampodiana tany an-tranony ny razana omaly alina, rehefa vita ny fikarakarana natao azy teny amin'ny tobim-pahasalamana.
Efa tokony ho tamin'ny 2 septambra no hiatrika Fitsarana izy ireo saingy nahemotra izany noho ny fangatahan'ny mpitory
Efa tomombana avokoa ny kojakoja rehetra mandrafitra ireo moto ireo, fa ny familiana sy ny kodiarana sisa no apetraka amin'ny fitoerana, rehefa tonga any amin'ny orinasa hanaovana ny fitsinjarana azy ireo
Efa tonga any amin'ny alehany ny mpandeha vao mahatsikaritra hoe mamo ilay mpamily
Efa tonga ao amin'ny cap Saint-André ny fitaovana harifomba an'ny tafika andranomasina malagasy, hitrohana ny gazoala avy amin'ilay sambo nitondra solika rendrika
Efa tonga eny anivon'ny zandary moa ny raha-raha
Efa tonga eto an-tanindrazana rahateo tamin'iny herinandro iny i Bolida, mpilalao malagasy milalao ao amin'ny klioban'i Saint-Piere ao La Réunion, hanampy ny ekipa malagasy.
Efa tonga eto Madagasika omaly hariva ny mpitandro ny filaminana maorisianina hitondra azy hiverina.
Efa tonga manamorona ny sisin-dranomasina saingy tsy mbola mety sokafana hatramin'izao ilay sambo TROPICANA I, rendrika tany Maroantsetra herinandro vitsy lasa izay
Efa tonga nijery ifotony ny fisehoan-javatra moa ny dokoteram-biby ka nandray fepetra nisorohana ny fihanaky ny aretina
Efa tonga nijery teny an-toerana ny dokotera sy ny zandary avy ao amin'ny borigady Mantasoa.
Efa tonga ny fanampiana avy amin'ny filohampirenena, ary manampy betsaka ny firaisana
Efa tonga omaly hariva teto amintsika mantsy ny mpitandro ny filaminana maorisiana haka azy.
Efa tonga tany an-toerana nijery akaiky ny zava-misy ny tompon'andraikitra any an-toerana miaraka amin'ny mpitandro ny filaminana.
Efa tonga tany an-toerana nijery azy ireo ny zandary avy ao Fianarantsoa
Efa tonga tany an-toerana ny tompon'andraikitra avy ao amin'ny Birao nasionaly momba ny fiahiana ny loza voajanahary na ny BNGRC.
Efa tonga tany an-toerana ny vadin-tany sy ny mpitandro ny filaminana nanome fampilazana farany ireo olona mipetraka amin'ilay tany
Efa tonga taty an-toerana ny havan'izy ireo nitady izay tena marina tamin'ity faharendrehana ity
Efa tonga teny an-toerana nanao fitsirihana ny zava-nisy moa ny polisy.
Efa tonga teny an-toerana nanao ny fikarohana azy ny mpamonjy voina avy ao Tsaralalàna
Efa tonga teny an-toerana nanao ny fitsirihana ny mpitandro ny filaminana misahana ny lozam-pifamoivoizana avy ao Tsaralalana.
Efa tonga teny an-toerana nanao ny fitsirihana ny zandary avy ao Mahitsy ary misokatra ny fanadihadiana.
Efa tonga teny an-toerana nijery ifotony ny zava-nisy ny manam-pahefana ao anatin'ny distrikan'i Manjakandriana sy ny eo anivon'ny minisiteran'ny Fambolena sy ny fiompiana ary ny jono.
Efa tonga teny an-toerana nijery ny loza ny mpitandro ny filaminana ao an-toerana.
Efa tonga teny an-toerana nijery ny zava-nisy ny ben'ny tanàna ao an-toerana, Eva Robert Ravaloriaka, sy ny depiote Rahantasoa Lidya.
Efa tonga teny an-toerana nijery sy nanao fitsirihana ny zava-nisy moa ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny sampana miandraikitra ny lozam-pifamoivoizana.
Efa tonga teny an-toerana nikaroka ny razana ny mpamonjy voina, omaly
Efa tonga teny an-toerana ny avy ao amin'ny BC nizaha ny fandehan-javatra.
Efa tonga teny an-toerana ny BMH sy ny mpitandro ny filaminana nijery akaiky ny toe-draharaha, ary nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana hatao fizahana ifotony sy miandry ny fianakaviany.
Efa tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana nanao ny fizahana ny razana, mialoha ny nandefasana azy tetsy amin'ny tranom-patin'ny HJRA.
Efa tonga teny an-toerana ny zandary sy ny dokotera nanao ny fizahana ifotony ny fandehan-javatra ary nanamarina fa fahasemporana tany anaty rano no nitarika ny fahafatesan'izy roalahy.
Efa tonga teny an-toerana ny zoma hariva teo, ny mpamonjy voina avy eny Tsaralala.
Efatra andro
Efatra andro taorian'ny nilentehany vao nipoitra ny razana
Efatra andro taty aoriana, nodimandry ilay tovolahy naratra
Efatra andro taty aoriana vao hita teny amoron'ny renirano Andamoty nanaratovany ny fatin'ilay tovolahy ary nanjavona ny filahiany.
Efatra andro vao hita ny fatiny
Efatra araka izany no nalefa any amponja
Efatra arivo ariary ny karaman'ny mpanetsa iray andro
Efatra be izao izany ny olona namoy ny ainy
Efatra ireto dahalo ireto no niaraka ary efa tratran'ny fokonolona izy ireo amin'izao fotoana izao
Efatra isaky ny ankizy no natolotra tamin'izay
Efatra izy ireo no indray tafiditra tao an-trano tany ambony rihana
Efatra ka hatramin'ny folo volana moa no nianaran'izy ireo zaitra.
Efa tranainy ary tsy miasa intsony izy ireo amin'izao fotoana izao
Efa tranga fahita any Toliara izao toe-javatra izao
Efatra no indray maty tamin'izany
Efatra no nalefa eny Tsiafahy ary folo kosa eny Antanimora
Efatra notanana any am-ponja, maro ny nahazo sazy mihantona
Efatra no tonga niatrika izany.
Efatra ny zanany, raha ny fanazavany, ka zakan'ny fahefa-mividy tsara ny vidiny raha ho an'ny maro anaka.
Efa tratra izy ireo tamin'ny volana oktobra 2007
Efa tratra izy ireo teo aloha saingy nalefa nitady vola hodiany
Efa tsikaritr'ireo naniraka azy izany fa tsy misy afa-tsy ity vavy antitra ity irery no ao an-tranony rehefa amin'ny andavanandro.
Efa tsinjon'ny maro hatry ny ela io, ary na ireo tompon'andraikitra samy nialangalangala tsy nety nilaza ny anton'io fanotofana tany io aza dia efa mazava ny resaka
Efa tsy an'erany tokoa raha ny loton'ny arabe amin'iny faritr'Isotry iny
Efa tsy azo leferina intsony, kanefa dia iainanay isan'andro, hoy izy
Efa tsy dia maninona ahy ny lavaka roa nidiran'ny bala sy nivoahany eo amin'ny tratrako, fa ilay fahatelo namoahana rano maloto no maharary ahy
Efa tsy ho ela intsony izy ireo dia halevina eny amin'ny fasana iombonana etsy Anjanahary.
Efa tsy laitran'ny balan'ny fananaran'ny fonja tokoa raha izany!
Efa tsy laitra ny maha mahantra ara-batana, kanefa dia mbola mahantra ara-tsaina koa
Efa tsy manan-tahotra intsony raha ireo tontakely manarato eny amin'ny farihin'Anosy
Efa tsy mandreraka intsony ny mandeha amin'iny lalam-pirenena faha-4 iny amin'izao fotoana izao
Efa tsy misy aina intsony
Efa tsy misy azo atokisana intsony mihintsy ny olona ankehitriny, satria na ny olon-tiana aza, sahy mivadika tsotra izao
Efa tsy misy hita intsony ny hidin-trano moderna tany ampiandohana
Efa tsy misy indrafo intsony ny mpandroba sy ny mpangalatra.
Efa tsy misy mipetraka intsony izy ireo mba hisoroana ny loza.
Efa tsy misy nofo firy intsony, raha ny fanazavana azo, fa karan-doha sy taolan-tratra ary taolam-pe sisa no hita
Efa tsy nahafehy tena intsony mantsy ka miteraka korontana, ary izay no tsy maintsy nitazonana azy mandra-pisavan'ny toaka
Efa tsy nanohana aho tany Ambatondrazaka
Efa tsy nifanaraka intsony izy mivady ireo
Efa tsy nisy azo natao intsony anefa fa dia nitazana fotsiny ny rehetra
Efa tsy nisy tao anatiny intsony ny entana rehetra tao anatiny.
Efa tsy omby an'ireo mpivavaka ao aminy intsony mantsy ny fiangonana ankehitriny
Efa tsy rariny intsony raha ny fanimban-javatra ataon'ny olona amin'ny zava-bita eny andalana
Efa vadin'ilay ramatoa fahatelo mantsy ity miaraka aminy ity
Efa vaky samy nahazoan'ireo mpangalatra entana avokoa ny tamin'ireo trano telo voalohany ireo, fa ny tamin'ity farany, ilay teny Andravoahangy ambony, izy ireo no tsy nahazo
Efa varotana ny akanjo mafana
Efa vinavinan'ny maro ihany ny tranga amin'izao fotoana izao
Efa vita daholo, araka izany, ny famotorana nataonay
Efa vita fanisana
Efa vita izy io, ary ireo toerana manodidina sisa no atao
Efa vitan'ny sasany ihany koa ny manao hosoka an'izany amin'izao fotoana
Efa vitany daholo toy ireny tena izy ireny ny taratasy fifampivarotana rehetra
Efa vita ny dingana voalohany amin'izany dia ny fifampiraharahana amin'ireo tompom-pasana eo akaikin'ny fiangonana.
Efa vita ny famotorana azy natao tao Fianarantsoa
Efa vita ny fifanaraham-barotra nefa dia mbola vitan'ireto zoky amam-panahy ihany ny nivadim-pitokisana
Efa vita ny planina enti-manangana azy
Efa vita soa aman-tsara moa amin'izao fotoana izao ireo fotodrafitr'asa namboarin'ny thailandais ireo saingy mbola tsy miasa
Efa vita tanteraka ankehitriny ny fanomanana ny laza adina 208
Efa vitsivitsy ihany mantsy sisa ny pilina hita teny aminy raha noharina tamin'ireo naderaderany.
Efa voadona izy roa vao nahahitsaka ny fanisatra izy.
Efa voafaritra tao anatin'ny filan-kevitry ny Governemanta ny zoma lasa teo ny isan'ny olona ho fidiana isaky ny faritra ary toy izany koa ny daty hanatanterahina io fifidianana io
Efa voahambana basy ry zareo vao taitra
Efa voalokon'ireo jiolahy mainty ilay skotera
Efa voamana ny fanesorana an'ingahy Ahmad, izay tsy ampy fahamailoana
Efa voamariky ny rehetra nandeha tamin'ny fiara nanatitra io mpiasa alina io fa nisy skotera nanaraka ry zareo
Efa voapetany tamin'ny tanany mantsy ny fonon-tanana plastika fotsi-fotsy fampiasan'ny mpitsabo ireny
Efa voapetraka tamin'ny maro ny datin'ny 2 desambra hilazana ny andro hanaovana azy io, saingy maro no tsy nahalala fa ahemotra amin'ny fotoana manaraka io daty io
Efa voarafitra ilay izy ary alefa tsy ho ela anivon'ny filan-kevitry ny governemanta, hoy izy
Efa voasambotra ary efa notanana amponja tao Toliara moa i Gaga, saingy tafaporitsaka tao.
Efa voasambotra ary natolotra ny zandary ao an-toerana ity renim-pianakaviana nahavanon-doza.
Efa voasambotra ilay mpamono olona ary niaiky ny heloka nataony
Efa voasambotra ingahirainy ary hatolotra ny fitsarana anio, miaraka amin'ireo porofo voangona.
Efa voasambotra ireo ary nalefa eny amponja vonjimaika miandry ny fotoam-pitsarana.
Efa voasambotra izy ary naiditra amponja tao anatin'ireo vanim-potoana ireo saingy tsy ela dia efa miverina miriaria etsy sy eroa indray ka manohy ny asa ratsiny
Efa voasambotra kosa ny nanao ny heloka ary mbola karohina ny namany.
Efa voasambotry ny fokonolona ilay tovolahy ary efa natolotra ny mpitandro ny filaminana ao Vohemar
Efa voasambotry ny zandary ity lehilahy nifanandrina taminy, ary efa mandeha ny famotorana.
Efa voatatitra an-gazety matetitetika ihany ny akon'ny nanapahan'ny orinasa Jirama ny jiro sy rano eny amin'ny faritra sasany eto Antananarivo renivohitra, saingy toa tsy misy fanantenana ihany raha ny firesaky ny ben'ny tanàna Andry Rajoelina raha nivahiny tao amin'ny fahitalavitra TV Plus ny tenany ny faran'ny herinandro teo
Efa voatazona any amin'ny mpitandro ny filaminana izy amin'izao fotoana izao
Efa voatazona eny amin'ny fonjan'i Tsiafahy izy manefa sazy noho ny heloka hafa nataony
Efa voatazona eny koa amin'izao fotoana izao ilay namany iray
Efa voatazona moa izy ireo raha ny fanadiadiana tamin'ny sabotsy lasa teo tao amin'ny Fampanoavana no jerena
Efa voatazona sy atao fanadihadiana mikasika ity vono olona ity moa izy amin'izao fotoana izao.
Efa voavaha ny varavarana
Efa volana maromaro no nitakian'ny mpitaky trosa ny vola
Efa vonona eo miaraka aminy eo, araka izany, ny mizana lehibe mahazaka hatramin'ny 20 kilao
Efa vonona ny lavaka
Efa zato taona mahery no niarahana tamin'ity frankaofaonia ity, nefa inona no so azeo tamin'izany
Efa zatra ny lalan-dririnina tokoa angamba ny anao lahy ka tany amin'ny tena mpitandro ny filaminana mihintsy izy no namatratra izany fizahozahoany ho mpitandro ny filaminana izany.
Efa zatra ny toe-tany mafana tany aminy izy ireo, hany ka tia misaika
Efa zava-dehibe izay tsy fisian'ny olona namoy ny ainy izay, hoy ireo mpitsabo tafaresaka taminay.
Efa zavon-tany mihintsy ny fitarainan'ny mpandeha tonga any aminay
Efitra dimy tao amin'ny rihana faharoa tamin'ny trano lehibe iray tao Soarano, no indray nodedahan'ny afo, omaly tolakandro, tokony ho tamin'ny 3 ora teo.
Efitra efatra no indray kila tamin'izany
Efitra efatra tao amin'ilay trano gasy teny Anjanahary, omaly tolakandro no kilan'ny afo
Efitra iray manontolo tao amin'ny toerana fitehirizana fanafody ao Ambozontany Fianarantsoa, no kila forehitra afak'omaly alina
Efitra iray no kila tanteraka ary ireo efitra hafa kosa mba tsy voakasiky ny afo
Efitra iray tao amin'ny rihana voalohany sy efitra roa tao ambany rihana sisa no niangana
Efitrano fianarana 1.0 kosa no andàlam-panamboarana handraisana azy ireo sy eny amin'ny toerana tsy ampy fotodrafitrasa.
Efitra roa no feno rà ka anisan'izany ny fandriana nahitana ny fatiny
Ekeko marina ankehitriny fa ny fanolokoloana sy fanabeazana ao an-tokan-trano toy izay natao taminay, no antoka voalohany haha firenena vanona ny firenena
Ekeko ny fiampangana ahy ho namono nahafaty ny zanako
Ekeko tompoko fa naka an'ilay zaza aho ary nitondra azy sy nanery ny reniny hanome vola be ahy
Ekena fa efa im-betsaka ny fitondram-panjakana no nampanantena fa hijery ny fanatanjahan-tena eto an-toerana, saingy mitoetra ho fampanantenana izany hatreto
Ekena fa fitakiana ny tombontsoa ho an'ny mpiasa no hiaingan'ny resaka, nefa ve ho azontsika sary an-tsaina ny mety ho fiafaran'izao?
Miditra an-tsehatra ny CRN, izay manosika ireo vondron'ny mpanohitra miaradia amin'ny famoriam-bahoaka
Ekena fa iray vola mbola tsy afahana mitaratra ny tena ezaka ho tratrarina, saingy tsy mbola hita taratra mihintsy hatramin'izao ireo fampanantenana nambara nandritra ireny fampielezan-kevitra ireny?
Manao antso amin'ny FAR izay tsy hita izay maharatsy izay efa fanaon'ny teo aloha
Ekena fa ireo ny zava-misy: vono olona atsy, fanolanana aroa, fangalarana sy herisetra miaro habibiana manginy fotsiny
Ekena fa malahelo izy ireo amin'ny fanatotofana ny Betsimitatatra, sy ny fahantrana, ary ny tsy fisian'ny fandriam-pahalemana
Ekena fa mamatsy ny faritra hafa ihany koa ity renivohitra ity, nefa noho ny haratsin'ny lalana, dia midangana ny vidin'ny entana rehefa tonga any amin'ny toerana andefasana azy
Ekena fa manana ny firehana politikany avokoa izy ireo, ary tsy zoviana amin'ny maro ny toerana misy ny sasany eo amin'ity sehatra ity, saingy aoka tsy ho avela ho fotsy rora raha sendra mba miteny.
Ekena fa misy ny finiavana hitaky ny marina, saingy firy moa izay olona nilaza fa tsy hanaiky lembenana amin'ny rariny sy ny hitsiny izay, nefa hadino ny teny nifanimezana rehefa azo ny mamy notadiavina?
Zary tohatra fiakarana hatrany ny Malagasy ka leo sy fay ny ankamaroany
Ekena fa mizaka io avokoa ny firenena maro eran-tany noho ny fiakaran'ny barila ho 10 dolara, kanefa inona kosa no mba aro-riaka hapetraka ho an'ny isan-tokan-trano?
Ny vidim-piainana dia tsy maintsy mbola hitombo aorian'izao fiakarana izao, kanefa azo atao tsara ny misoroka fanararaotana maro isan-karazany izay miainga amintsika mianakavy ihany
Ekena fa nangataka izany ity mpamatsy vola ity, kanefa tsy afaka nahena kely ve ny tombontsoa efa mihoampampana azon'ireo olom-boafidy ireo dia notazonina ihany ireo mpiasa?
Ekena fa tany mandroso amin'ny finoana i Madagasikara, fa mbola maro ireo tsy kristianina.
Ekena fa tsy maintsy misy ny fepetra tokony harahina amin'ny famatsiam-bola tahaka izao, saingy isika no mitsara raha nahitana fahombiazana izany na tsia
Ekena fa tsy mbola resy isika, fa ny ady sahala lava ity tsy midika ho fahombiazana
Ekena fa tsy mitady toerana izahay hoy ity depiote teo aloha ity, saingy hafa ny manana andraikitra ao anaty fitondrana sy ny olona mitazana ivelany
Ekena fa tsy nahataitra ny maro ny nividy azy teny amin'ny fokontany, saingy nahavonjy ny olona sahirana kosa
Ekena izany fa saingy, ny mampametram-panontaniana ny maro dia ny hoe tsy efa nandray vonona ve ny Ben'ny tanàna ankehitriny manoloana ireo asa efa tontosain'ny teo aloha, koa fomba fitantanana manao ahoana no tiana hapetraka satria ve fomba fitenenana ny hoe: eo ampandrasana tokoa vao hita ny atiny?
Ekena ny fanantontoloana nefa manan-jo isika hanary izay zavatra tsy mitondra soa sy manimba ny tanora.Tsy ekena ny fakana tahaka be fahatany fotsiny.
Ekena ny hentitra, saingy tokony nosakanana teny amin'ny seranana nidirany ireny fiara ireny
Ekena satria sitraky ny Ray
Ekentsika ve izany?
Tsy rariny ary tsy mendrika izao taonjato faha-iraika amby roam-polo izao.
Ekipa 14
Ekipa 14, araka izany, no indray hifanandrina amin'izany lalao lehibe izany
Ekipa dimy tamin'ireo mpibata entana tamin'ity faritr'Ambodin'Isotry ity no indray nifanintsana tamin'izany
Ekipa efa tsy nisy mpitsetra intsony raha ny avy eto Madagasikara, ka na ireo mpijery baolina malagasy aza, zara raha tonga nanohana ny antso.
Ekipa heverina fa manana ny maha izy azy avokoa ireo, ka rariny raha mba hahay haka lesona amin'ny fomba filalaony isika eto antoerana
Ekipa valo no handray anjara amin'ny taranja basket, izay ahitana ekipa sivily vitsivitsy toy ny ekipan'ny BOA, ny ekipan'ny Minisiteran'ny fitantanam-bola, ny ekipan-dRamala, ny ekipan'ny manamboninahitra lefitra isaky ny faritra misy azy avy
Ekipa vaovao tanteraka avokoa, raha atao indray mijery, no sady tanora ireo olomboatendry ao anatin'izany kabinetran'ny minisiteran'ny Fiarovam-pirenena izany
Elaela tsy tazan'ny olona izy nefa ny tranony misokatra ihany
Elaela vao tonga saina nikoropaka namonjy ilay voakapa
Ela izy vao niteny fa notsatohan'ilay namany antsy ny kibony,hoy ny zokiny vavy
Ela koa ny ela fa nanjary nisy ny omby maty tafihan'ny biby teto amin'ny nosy, misy aza dia aretina hafahafa fa mankarary ny fofona avoakany
Ela lasa lavitra ireo jiolahy.
Elalela koa vao nahamarika ny tsy fahitana azy ny fianakaviany ka teo vao nikoropaka nitady.
Ela nanaovana ka tratra ihany ny farany
Ela niaretana izany ny mponina eny an-toerana ka nametraka fitoriana teny amin'ny mpitandro ny filaminana
Ela nijoroana mantsy ity fiangonana ity.
Ela ny ela anefa, asa izay zava-nitranga tany fa tafaverina soa aman-tsara teo anivon'ny raiamandreniny ilay zazavavy 17 taona
Ela ny ela anefa ka tratra ihany ry zalahy.
Ela ny ela ka sarona ihany ireo telolahy nampiteny irery ny mponin'ny boriborin-tany fahatelo
Ela ny ela ka tratra ihany i Raymond, ilay mpitandro ny filaminana sandoka nampihorohoro ny mponina teny Andranomanalina
Ela ny ela, nahazo fiara ihany ny depiote
Ela ny ela tonga ihany ny faktioran'ny JIRAMA
Ela tsy nifankahita ka nifamangy nitety an'ireo fianakaviana teto andrenivohitra ny alarobia alina teo, ireo olona dimy mianaka niharan-dozam-pifamoivoizana teo Analakely.
Eliane RAVELOSON
Elia Ravelomanantsoa
Elie David Patrick RAKOTOARIVONY
Eloben'ny mpivarotra amoron-dalana teo Anosibe no niteraka ny loza
Emanoeline
Fanonganam-panjakana, ady an-trano nahalavo an'i Zafy
Endaka
Endaka sy fandosirana
Endri-javatra nanamarika ny 13 mey 1972 ilay fiteny hoe oh la la Ny Maître Razafinjatovo wily no nipoiràn'izany.
Endrika 3P
Endrika fanagiazana ny tenany ny toy ireny hoy izy
Endrika iray entina hampisehoana amin'ny vahoaka, fa manampy ny fanjakana fa raha misy asa tsy tontosa, dia anjaran'ilay ben'ny tanana no tsy nahefa ny adidiny.
Endrika iray hisehoan'ny fanam-pahefana isaky ny faritra io mandritra izao fampielezan-kevitra izao
Endrika iray hisoroana ny mety ho fahavoazan'ny vahoaka ao aminy no nataon'ny mpitondra tatsy Côte-d'Ivoire ny alahady teo
Endrika iray isehoan'izany izao fanomezana izao, hoy ny ben'ny tanànany
Endrika iray mandoto ny rivotra politika eto amintsika ny tahaka izao
Endrika maloka, feno alahelo, izany no tazana nisoritra teny amin'ireo fianakavian'Itompokolahy Razanajaona Riana, omaly taorian'ny fivoahan'ny didim-pitsarana mikasika ny raharahan-janany
Endrika toy ny andavanandro, tsy ahitana fahakiviana na fahatairana ny an'i kaporaly Bob tazana teo ampelatanan'ny polisy
Endrika vaovao miaraka amin'ny fanamiana miavaka, lobaka fotsy sy pataloha mainty ary satroka mainty
Endriky ny maha firenena mbola andalam-pandrosoana antsika ireny zavatra heverina toa madinika ireny: olona mitrongy tokoa vao homana na dia azo an-tsaina aza fa tsy ampy ny hatsembohany mipatrapatraka mitari-posy mananika an'Ambohidahy; hani-masaka amin'ny fatapera etsy sy eroa anelanelan'ny lamba sy ny vata hazo; loto sy fako miavosa amin'ny hariva nefa tsy voadio raha tsy ny ampitso maraina
Enga anie ho toetrantsika ka hitondra fiadanana ny Raha maratra izany vava, miainga hisafo eo ny tanana.
Raha maratra koa ny tanana, dia mitsoka ny vava na samihafa toerana aza, mifanampy lalandava.
Enga anie ka ho tanteraka tokoa ny hiram-pirenena manao hoe: He sambatra tokoa izahay!
Enga anie ka tsy noho fanomanana fifidianana sahady izao ka ho sorona ny tanora ao anatin'ny fiangonana.
Enga anie mba tsy ho izay no tena zava-misy.
Enga ho demokrasia ka raha sanatria jadona?
Enim-bola io teo aloha
Enim-bolana an-tranomaizina no sazy nampiharin'ny fitsarana taminy
Enim-bolana ka hatramin'ny taona iray no saziny
Enim-bolana no fe-potoana nomena azy ireo hiandraikitra ny asa
Enim-bolana sazy mihantona no azon'ilay voarohirohy
Eni-mianaka izy no tao anaty fiara, avy tany Mahajanga, ka ireo telo mianaka hafa-tsy naninona.
Enim-polo taona no naha-zanatany frantsay antsika Malagasy
Enimpolo taona ny lehilahy tamin'izany
Enina arivo ariary ka hatramin'ny valo arivo ariary ny vidin'ny akoho, na akoho be nofo na akoho gasy
Enina mianadahy voaheloka ho faty
Enina no isan'ireo fingana sy olana notanisain'i Andry Rajoelina niainany sy ny ekipany hatrizay nitondrany ny tanàna izay
Enina ny mpiambina miasa ao amin'ny alina
Enina taona aty aoriana vao nentiny niverina tany amin'ny ray aman-dreniny ilay zaza
Enina tapitrisa Ariary no sandan'ny Visairay
Enina tapitrisa Ariary ny sandany
Enin-bolana katroka anefa dia nahatanteraka ny andraikiny ny Sinodam-paritanin'Antananarivo andrefana
Enin-dahy ireo voampanga tamin'ity raharaha ity, saingy ny roalahy ihany no nipoitra teo anoloan'ny fitsarana
Enin-dahy izy ireo no nanafika an'ireto mpifankatia ireto, ka sady nitam-basy, nanambana azy ireo, no nitifitra big-bos teny amin'ny tarehiny
Enin-dahy ry zalahy no indray niara-dia tamin'izany.
Enin-taona aty aoriana, dia hiverina hono ny amiraly Ratsiraka
Enin-taona lasa izay
Enintaona lasa izay no nandaozany anay
Enin-taona lasa izay no nitadiavan'ny Malagasy tsy vaky volo fiovana teto amin'ny tany sy ny fanjakana, ka dia nahita na ny soa na ny ratsy
Enin-taona lasa izay.Toy ny ririnin-dasa tsy tsaroana ny tantaram-pirenena
Enjehina ny madinika, kanefa avela hanaparitaka entana ihany ireo mpamongady
enta-madinika iray teny Ambanidia, ny 4 janoary
Entam-barotra, asa-tanana malagasy mitentim-bidy hatrany amin'ny 10 tapitrisa any no lasa lavenona tao amin'ny tsena Pochard, afak'omaly alina
Entam-barotra mitentina valo tapitrisa Ariary natobin'ity mpivaro-mandeha iray tao amin'ny trano nohofainy teny Mahamasina no fongana tsy nisy tavela
Entam-barotra toy ny vary, siramamy, menaka ary vokatra samihafa fampiasa andavanandro
Entana
Entana 20 ariary lasa lavenona Kila forehitra tsy nisy noraisina ilay trano lehibe fivarotana tamin'ny faritr'i Menabe, ny 25 septambra teo
Entana avy any ivelany
Entana efa niasa avokoa izy ireo, raha ny fanazavan'i Davida, mpivarotra iray eny an-toerana.
Entana halatra
ENTANA HALATRA
Entana izay tokony hamidy any Eoropa sy Amerika fa tsy tokony hamidy eto Madagasikara
Entana kely no mba tafavoakanay, fa tototra ao daholo ny sisa, hoy Razanatsoa tompon'ilay trano rava.
Entana lafovidy amidy eny andalambe
Entana madio
Entana maro no efa azony tamin'izany
Entana maro no lasan'ireo mpanendaka tamin'izany toy ny finday, ny firavaka sy ny vola
Entana maro no lasany
Entana maro tao aminy no norobain'ireo jiolahy.
Entana mitentina Ar
Entana mora lany
Entana sarobidy maro no very tamin'izany.
entana sy ny refiny
Entana tao amin'ny fitehirizan'entana tao an-toerana ireo saika haondrana ireo.
Entana vitsivitsy no navelany tao amin'ilay hotely nivahinianany dia iny izy no tsy hita, nifindra hotely indray.
Entanina hatrany ny mpamily mba tsy handeha mafy rehefa anaty tanàna
Entanina manokana tokoa ny fokontany amin'ity hetsika ity
Entanina ny rehetra hiroso amin'io fambolena sy fiompiana io, nefa na ny zezika sy masomboly hamokarana aza midangana ny vidiny
Entan-jaraina mora zaka
Entan'ny mpivarotra hamonjy ny tsenan'i Mahamasina vao maraina no nentin'ireto mpitari-posy roalahy ireto.
Entan'ny orinasa mitentina 90 tapitrisa nanjavona
Entan'olona mpaka amin'ny gony no ndeha hobatain'izy roalahy antsokosoko
Enti-katezerena ery ry zareo amin'izany
Entiko amidy fa misy manao komandy, hoy indray i Simon.
Entina any amin'ny mpanendy azy iny avy eo ary mandray ny masaka fotsiny izy
Entina hampandehanana ny asa manokana ataon'izy ireo ny vola azo avy amin'izany, toy ny fanatanterahana ny fampianarana mivoaka ny toeram-pianarana, ny fitetezana orinasa samihafa, ny fanamarihana fety isan-karazany, ny fiatrehana ny karazam-pampianarana atao ao amin'ny akany
Entina hanairana ny tompon'andraikitra izany raha izao no mitohy dia ho lasa toeran'ny tsy fanarahan-dalàna iny lalam-baovao iny
Entina hanatevenana ny kitampom-bolan'ny CNaPS eo amin'ny lafiny ara-tsosialy ny vola azo avy amin'ny vidin'ireo kojakoja ireo, hoy Randriamantena Théo.
Entina hanatsarana ny fiangonana hatrany, na anatiny na ivelany ny vola azo rehetra amin'izany.
Entina hanentanana ny olona izany mba hitondra ny marary avy hatrany eny amin'ny toeram-pitsaboana
Entina hitateran'entana ny kibota
Entinay hamidy eny Ankorondrano ireto vy ireto, hoy izy telolahy
entin'izy telolahy hisolokiana sy hakana vola aman'olona ary hanaovana faneriterena samihafa izany anarana izany
Entin'ny antoko TIM ao Vakinankaratra ao ho eo anivon'ny fivoriana hatrany ny lahatsoratra an-gazety rehefa tsy mamalifaly azy ny lahatsoratra
Hentitra dia hentitra ny fanarahamaso amin'ny fiambenana ireo laza adina ireo mba tsy hisian'ny fiparitahana.
Hentitra ihany koa ny teo amin'ny Fampanoavana momba azy.
Hentitra ireo manampahefana any amin'iny faritr'i Nosy Be amin'ny fanaraha-maso ny fihetsik'ireo teratany vahiny tonga any aminy
Hentitra mihintsy mantsy ny minisitra Bakolalao Ramanandraibe amin'izy io
Hentitra ny fiambenana ny lalam-pirenena
Ento miakatra ity solika ity.
Entona manempotra-Narary andoha ny mpamonjy voina
Eny afovoan-trano avokoa no matory.
Eny Amboditsiry izy no mivarotra ary hody eny Faravohitra
Eny Ambohimanarina eny no misy azy.
Eny amin'iny faritra iny aza, zara raha misy mitsangana sisa ireo jiro fotsy teny amin'ny zaridaina
Eny amin'iny faritr'Analakely iny aza, mbola misy jiro, misy ny mpanendaka mainka fa amin'ny toerana maizina.
Eny amin'iny faritr'Anosibe iny no misy azy
Eny amin'ny faritra Anosizato no mianatra sady monina ireo ankizy ireo
Eny amin'ny faritra iva indrindra indrindra
Eny amin'ny fitsarana amin'izao fotoana izao ny raharahan'ireo mpino ao amin'ny fiangonana FKPMA teo aloha, eny Ankazomanga
Eny amin'ny foiben-toerany eny Soanierana ireo delegen'ny mpiasa rehetra eto Antananarivo no hifamotoana amin'ireo mpiara-miasa aminy.
Eny amin'ny fonjan'Ambalatavoahangy amin'izao fotoana izao i Black, mpanendaka gaigilahy sy mpampihorohoro ny mponina ao andrenivohitr'i Toamasina
Eny amin'ny seranana no nambarany fa itehirizana azy itony hiarovana ny sisin-tany sy ny fiaramanidina.
Eny amin'ny toerana be mpandalo toy ny etsy Soarano sy Ambodin'Isotry mazana no voalaza fa hanjakan'ireo jiolahy miaraka amin'ny basy vita gasy
Eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ankehitriny ny razana, Tsy fantatra izay tany nihaviany sy ny momba azy
Eny amin'ny tsenan'Isotry no hivarotana ny entana halatra.
Eny amin'ny voly eny an-tsaha no ambolen'izy ireo rongony
Eny amoron-drano na any an-kady hatrany no ahitana ny fatin'ireo olona ireo, ary ny mpiandry omby sy ny fofona avy amin'ny faty efa simba sisa no ahafantarana ny fisian'ny razana tsy fanta-pihaviana.
Eny Ampamarinana, akaikin'ilay soratra ngezabe hoe ANTANANARIVO izay tazana avy ety ambany io no niseho ny loza
Eny ampasana ihany koa: fandevenana, fanitrihina, fanaterana, fanafenana.
Eny amponja vonjy maika ilay nanao izany
Eny andoha ambony eny toa tandroka fiarovana;
Eny Andraharo sy Talatamaty eny no misy ity orinasa afakaba very entana ity, ary mananika hatrany amin'ny 28.0 Euros any ny totalim-bidin'ny entana very
Eny Andranomahery izy no mipetraka
Eny Androndrakely, lot VM 3 izy no mipetraka.
E!
Ny andro rehetra dia fandalovana
Eny anivon'ireo mpitandro ny filaminana moa hatramin'ny fotoana nanoratana ity lahatsoratra ity dia tsy mbola misy fitarainana mipetraka avy amin'ny fianakavian'ity raim-pianakaviana ity hatramin'izao
Eny anivon'ny distrika koa tahatahaka izay, manao tatitra isam-bolana any amin'ny lehiben'ny distrika ny mpitsabo inspekitera miasa amin'ny SD, ny lehiben'ny CISCO sy ireo sampan-draharaha hafa
Eny anivon'ny fokontany no hiaingan'ireo olona hanangona ity sonia ity, ary halefa eny anivon'ireo mpitondra isan'anambaratongany
Eny Ankorondrano moa no efa nahazatra an'i Emanuel hatramin'izay, satria teny no nameloman'ny ray aman-dreniny azy
Eny Anosibe izy no mandeha mividy voanjo, voanjo efa vita vaofy amin'ny akorany
Eny Antanimenabe, eny Ankorondrano, no anatanterahana izany
Eny Antanimora eny izy ireo no miandry ireo mpanati-barin'ny gadra ary milaza ho mahavita mamoaka gadra ao amponja
Eny Antanimora ireo Irakianina roalahy
Eny an-tokontany no mahandro sakafo ireo olona ireo
Eny daholo ny olona ety no mandeha
Eny e!
hoy i Sitraka namaly azy
Eny fa hatrany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana sy teo amin'ny famotorana natao azy aza.Zanany lahy kely telo taona eo no niaraka taminy tamin'io.
Eny fa ireny anana ireny aza, dia vidian'ny vahiny lafo any ivelany any
Eny fa misy aza any amin'ny Bar no mampiseho ny fihetsika tsy voahevitra.
Eny fa na hatramin'ny kapa teny an-tongotra aza
Eny fa na hatramin'ny mpivady aza tsy mifandevim-belona intsony
Eny fa na hatramin'ny ray niteraka aza, dia sahy manolana ny zaza naterany, ary dia hiterahany mihintsy
Eny fa na hatrany amin'ny grande surface aza dia ahitana izany
Eny fa na ireo mpitandro ny filaminana tsy manao ny asany ara-dalàna aza, ka mamela handeha fotsiny ireo fiara sy mpamily tsy manara-dalàna.
Eny fa na ireo namany ao amin'ny TIM aza dia ireny niarahana nahita ireny fa nivadika taminy
Eny fa na ny fitantanana ny tobim-piantsonan'ny fiara mpitatitra olona etsy Ampasapito aza, dia nomena ny AT indray.
Eny fa ny amiraly Ratsiraka efa nipetraka tany ivelany aza tsy tafandry mandry ka nilaza ny heviny
Eny, hatramin'izao
eny hatramin'ny olona aza efa saika tafavoaka teny avokoa raha tsy mailo ny mpitandro ny filaminana.
Eny hatramireo namadika ny rasa
Eny hatrany amin'ny taratasim-panjakana eny amin'ny fokontany aza, dia vitsy no mba mampiasa ny tenintsika
Eny, hatreny imasom-bahoaka
Eny Ikianja-Ambohimangakely i Herizo kely no mipetraka ary ny finday 034 04 94 97 no ahafahana miantso ho an'izay olona afaka manampy azy mianaka.
Eny Isotry no alefa ny entana ka alefa Ar 1400 sy Ar 1600 ny vidin'ny iray
Eny Isotry no fivarotana entana halatra
Eny Jofre vile, misy ny milina fanadiovan-dranon'ny Jirama no niainga ny halatra
Eny, miezaka hanatratra ny marka aho hahazoako ny lokan'ny fiantsan'Andriamanitra any ambony ao amin'i Kristy Jesosy
Eny misy ny mbola tsy re mihintsy hatramin'izay, ary tao ihany koa anefa ireo efa noheverina fa maty, saingy nitsangana ankehitriny fa hisy dinika hiarahana amin'ny filoha Ravalomanana.
Eny na ireo tambonivohitra, havana, mila ravinahitra aza dia tsy mieritreritra loatra ny hampandroso sy hampanankarena ireo lazaina hoe valala mpiandry fasana
Eny na ny renivohitra aza dia mbola anjakan'ity aretina ity.
Eny tokoa indray miserana ihany ny iainantsika tsirairay
Eny Tsaralalana, Analakely, Behoririka
Eny Tsiafahy izy ireo amin'izao fotoana izao.
Eny Volosarika Ambanidia ry zareo no monina
Eo ambany fiadidian'ny filohan'ny Repoblika izy ity noho izy filoha faratampon'ny foloalindahy ary ao anatin'izany filan-kevitra nasionaly izany no handinihana ny paik'ady entina hiatrehana ny asan'ny fandriampahalemana, ny fanavaozan-damina isan-karazany
eo ambany iny ka mandrapahatonga any amin'ny arabe rehetra any dia tsy laitra mihintsy
Eo Ambohibao ihany koa ireo fiara mpitatitra ireo matetika dia mijanona
Eo ambony tetezana mantsy izy ireo no mitalapetraka sy mandohalika manasa ny lambany.
Eo amin'ilay toerana dia nisy bifurcation, tsy dia lava loatra
eo amin'io tsenan'i Mahamasina io.
Eo amin'ireo tanimbary sy tany nisy tranon'olona andalan'ny ho tototra no hanaovana izany
Eo amin'ny Ar 150 ka hatramin'ny Ar 20 ny anakaramana azy ireny.
Eo amin'ny fandaminana izay, fa na eo amin'ny lafiny fametrahana fepetra koa aza dia hita ho tsy maharototra firy an'ireo mpamily fiara
Eo amin'ny fanimbana zavatra indray, izay niseho tamin'ny alakamisy hariva, dia nalany ny akanjony rehetra dia niantoraka teny amin'ny fitaratr'ilay fiara nijanona teo amoron-dalana izy
Eo amin'ny fanorana indray dia toy ny talenta manokana nomen'Andriamanitra azy io
Eo amin'ny fiainany andavanandro mantsy dia tsy misy mihintsy ilany ilay teny frantsay
Eo amin'ny fiantsonan'ny taksi-be, manoloana ny Toby Ratsimandrava ireo jiolahy no mifamotoana, sady mitily izay olona miditra any an'elakela-trano any
Eo amin'ny fitafiana, na dia nisy tsy nahatondra afa-tsy ny teny an-kodiny aza izy ireo, dia misy ny fanomezana sy ny fanampiana ataon'ireo fikambanana samihafa miara-miasa amin'ny akany, amin'ny alalan'ny minisiteran'ny Fahasalamana.
Eo amin'ny fitondrana azy mpivarotra no nosoritan'izy ireo fa fototr'izany, satria misy ny karazan'ireo mpivarotra, toy ny mpivarotra kojakojam-pianarana, no omena tombon-dahiny manokana: navela hivoaka ny faritry ny tsena, hamelatra ny entany eo amoron-dalana.
Eo amin'ny folo isan'andro eo ny olona, fa indrindra ireo ankizy handeha hamonjy fianarana, mianjera ao anatin'ny tatatra
Eo amin'ny halatra omby aloha dia tsy voafehy intsony satria tonga any amin'ireo dahalo ny basy
Eo amin'ny halatr'omby indray dia miisa 865 no nosavaina ka ny 98 naiditra foriera satria tsy manana pasipaoro ary tsy voasoratra anaty boky
Eo amin'ny kahie aloha no ahitana fisondrotam-bidy 10 ka hatramin'ny 20 ariary ny iray.
Eo amin'ny kahie mantsy no tena ain'ny fitaovam-pianaran'ny mpianatra, satria io no tena zava-dehibe.
Eo amin'ny kibo sy ambonimbon'ny kibo
Eo amin'ny lafin'ny fitaovam-piadiana dia nisy 64 ny basy tratra, izay mitsinjara toy izao: 25 basim-borona, 36 basy vita gasy, 3 revolvers, 4 grenades ary 892 ny bala
Eo amin'ny lafiny lalàna dia marihina fa voarara ny fanalan-jaza, araka ny voarakitra ao anatin'ny fehezan-dalàna famaizana, andininy 317
Eo amin'ny manodidina eo ihany moa no fivarotan'izy ireo ny entana halatra
Eo amin'ny sehatry ny fahasalamana no tiana asian-teny eto.
Eo amin'ny sehatry ny fanabeazana, tsy misy hafa-tsy ny tenin-dreny ihany no fitaovana mahomby indrindra hampitana ny fianarana
Eo amin'ny sehatry ny varotra iraisam-pirenena sy ny fanakalozana vola vahiny no nambaran'ny tale jeneralin'ny Samifin fa tena ahitana ny fampisana ny vola maloto.
Eo amin'ny sisin-dalana eo amoron'ny zaridaina taloha Alée des roses eo izy ireo no mipetraka
Eo amin'ny taona iray eo ho eo sisa dia ho vita ny saziny
Eo amin'ny toeran'ny mpanafika no misy azy.
Eo amin'ny vidin'ny entana no tsinjon'ireo mpividy ho somary niakatra kely
Eo amin'ny volana novambra ka hatramin'ny febroary no tena hita ny fiakaran'ny vary izay tafiditra ao anatin'ny fotoanan'ny maitso ahitra
Eo amorom-patanao
Eo ampanaovana fanadihadiana fatratra ny amin'izany indrindra ireo mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao.
Eo ampanaovana ny famotorana sy fikarohana ireo namany ny zandary ao amin'ny PA Mandiavato amin'izao fotoana izao ary hatolotra ny fitsarana ny raharaha aorian'ny fahavitan'izany.
Eo ampanaovana ny fitiliana isan-karazany izahay izao
Eo ampelatananao ny antotan-taratasy rehetra Ramatoa Filoha
Eo ampelatanan'ny manampahefana anaovana fanadihadiana ilay tovolahy amin'izao fotoana izao.
Eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao ilay renim-pianakaviana nahavanon-doza nanindrona antsy ny vadiny teny Mahamasina, afak'omaly hariva
Eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao ilay renim-pianakaviana namono nahafaty ny zanany menavava teny Ambohimanatrika Tanjombato, ny alarobia teo
Eo ampelatanan'ny zandarimariam-pirenena avy ao amin'ny vondron-tobim-paritra Antananarivo izy ireo amin'izao fotoana izao.
Eo ampelatanan'ny zandary ao an-toerana amin'izao fotoana izao ireto zava-mahadomelina ireto
Eo ampelatanan'ny zandary, araka izany, ny raharaha.
Eo ampelatanan'ny zandary izy ireo amin'izao fotoana izao ary mandeha ny fanadihadiana.
Eo ampiandrasana amin'ny fanantenana omban'ny fisaorana.
Eo ampiandrasana an'Ambatobevohoka dia efa voaroaka tao amin'ny Fifa isika
Eo ampiandrasana anefa dia hamefy izy
Eo ampiandrasana ny fotoam-pitsarana dia nahazo fahafahana vonjimaika io mpamily io.
Eo ampikarohana ilay sambo sy ny mpiray tsikombakomba aminy ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Eo ampikarohana ireo mpanafika ry zareo amin'izao fotoana izao
Eo ampikarohana ireo namany efa-dahy kosa ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao.
Eo ampikarohana izay nahafaty ity lehilahy ity ny polisy.
Eo ampikarohana ny olon-dratsy ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana.
Eo ampita ankehitriny no misy ny firaisana Andranomiady na Antakafana hatramin'izay
Eo anatrehan'izany dia namoaka didy ny tomponandraikitra mandrara ny fividianana hazandrano sy ny fihinanana azy ireny amidy eny amoron-dalana rehetra eny
Eo anatrehan'izany fandehan-javatra izany, dia tena vonona ny hiroso amin'ny fanorenana tokan-trano izy roa
Eo anatrehan'izany na ny fokontany aza tsy mahita ho lazaina fa mitazam-potsiny
Eo anatrehan'izay dia nantsoin'ireo mpitandro ny filaminana ity teratany vahiny ity
Eo anatrehan'izay tarehin-javatra izay dia niombon'aina naneho ny tsy fahafaliany ny fianakaviam-ben'ny mpitsara
Eo anatrehan'ny zava-misy dia nametraka fitoriana ny fianakavian'ilay maty.
Eo anatrehan'ny zava-misy dia nitory ny fianakaviana ary mangataka ny hanaovana fanadihadiana mikasika ny bala nahavoa ny havany.
Eo anatrehan'ny zava-misy eto amin'ny Tananan'ANTANANARIVO, izay miteraka savorovoron-tsaina, ho an'ireo olom-pirenena naneho ny safidiny, tamin'ireny fifidianana Ben'ny tanàna tamin'ny 12 Desambra 2007 ireny, Izahay izay manao sonia ity FANAMBARANA ity.
Eo andalam-pikarohana ny hafa indray izy ireo harakitra ao anatin'ny boky andiany fahefatra.
Eo andamosin'ny lôtô kosa no misy ny kodia kely
Eo anefa no ahatsapanay Fihavanantsika, hoy ingahy James Ratsima, mpikambana ao amin'ny birao politikan'io antoko io, fa mila ampitoviana ny fomba fijery eo amin'ny mpanohitra
Eo angamba ny fitaovana tsy ampy, nefa misy koa ny zandary manampatra fahefana ka maka vola mihoapampana.
Eo anilan'izay, ny mpanao politika dia manjono na mandrangitra sy mampiady
eo anivon'ny kaominin'Antananarivo, Liva Ramavozatovo izay tratra antso, dia ireo tonelina roa eto andrenivohitra mihintsy, Ambohidahy sy Ambanidia, no ho atao.
Eo anivon'ny Polisim-pirenena ihany, eo amin'ny tsy fanajana ny fitsipi-pifehezana isan-karazany, dia nahatratra 85 ny isan'ireo mpitandro ny filaminana indray niakatra ny filan-kevi-pamaizana, ka ny telo tamin'izy ireo tsy maintsy nandraisana fepetra hentitra, noroahina tsy ho isan'ny Polisim-pirenena intsony
Eo anoloan'ny toe-javatra dia matahotra mafy tokoa ny any an-toerana
Eo anoloan'ny tranga iray dia mihazakazaka ny mpanao politika avy amin'ny andaniny sy an-kilany handresy lahatra
Eo Antanimbarinandriana ny iray, madio ary azo idirana tsara, ao amin'ny tsena fivarotana ireo sakafo isan-karazany ny faharoa, ary eo Anosy eo amin'ny voninkazo ny fahatelo.
Eo daholo ny fitaovana rehetra toy ny antsy maranitra kely dia kely, ny fantsika, ny maritoa, ny hazo fisaka
Eo ho eo ihany ny lalana miainga eo Ambodiriana-Ambatolampy, manomboka eo dia efa lalan-tany no andehanana, ka mandrapahatonga ao Manjakatompo, eo amin'ny sakana ataon'ny mpiasan'ny Rano sy ala
Eo ihany koa anefa, anisan'ny nodinihina, ny
Eo ihany koa anefa ary tsy azo lavina ny ditran'ny ankizy
Eo ihany koa anefa ny fanaraha-maso ny fiarovana ny tontolo iainana.
Eo ihany koa ireo mbola miala sasatra ka tsy afapo loatra tamin'ny fakana sary fahatsiarovana, no mbola mankeny Analakely manatanteraka izany
Eo ihany koa ireo niverina any amin'ny asam-panjakana rehefa nahavita ny andraikiny maha-olom-boafidy azy teo aloha
Eo ihany koa ireo olona mpanamboatra savoka.
Eo ihany koa ny famelàna azy hiasa ampilaminana sy ny ahafahan'ny rehetra maneho hevitra tsy misy sakana na fisamborana
Eo ihany koa ny fanamafisana ny fahaiza-manaon'izy ireo mba hitera-bokatsoa ho an'ny fiaraha-monina ny asany.
Eo ihany koa ny fanatonana mpimasy rehefa misy marary
Eo ihany koa ny fanomanana ny vondron-tafika Recamp Fanamafasina fandriampahalemana africaine momba ny fampandrian-tany eto amintsika, amin'ny fiatrehana ny zava-misy eo amin'ny sehatra iraisam-pirenena
Eo ihany koa ny fanomezana hasina ny tafika malagasy sy ny fampivoarana ny firahalahiana eo amin'izy ireo.
Eo ihany koa ny fiarovana ny olona amin'ny areti-mifindra isan-karazany, satria ny azy ireo fitaovana iray ho an'ny zaza iray.
Eo ihany koa ny finday ka amin'ireny fisesehana miakatra ny fiara ireny no tena famelezany azy.
Eo ihany koa ny fitifiran'ny zandary iray olon-tsotra, tetsy Tanjombato, raha tezitra izy ka tsy nahatoitra fo
Eo ihany koa ny fitsabahana sy fisandohana andraikitry ny mpandrindra nasionaly tamin'ny fanaovan-tsonia atotan-taratasy isan-karazany
Eo ihany koa ny fitsaboana tsy ampy sy ny rano fisotro madio
Eo ihany koa ny fivezivezen'ny olona eo an-toerana, izay mifoka sigara sy mandefa finday
Eo ihany koa ny hamaritra izay antony tena nahatonga ny vonoan'olona sao misy ifandraisany amin'ny lafiny politika
Eo ihany koa ny hialana amin'ny kolikoly andalam-be
Eo ihany koa ny korontana ara-politika, raha tsy mifandefitra ny roa tonta
Eo ihany koa ny lafiny fizahan-tany, hoy izy.
Eo ihany koa ny manao asa tanana, izay heverina fa manana ny lanjan'ny lehibe raha voakaly tsara ny asanao
Eo ihany koa ny resaka momba ny tokony hanenàna ny isan'ny antoko eto na tsia
Eo ihany koa ny tsy fampidirana vola ao amin'ny tokan-trano, na mamo lava
Eo ihany koa ny zotra mampitohy an'Ambatolampy na Ambohijanahary na Morondava amin'Ambodifilao.
Eo ihany ny fety tsy nahafapo fa ny tena tsy zakan'ny mponina dia izy ireo tsy afaka nanaraka vaovao nandritra ny herinandro faran'ny taona, hatramin'izao taona vaovao 2008 izao
Eo indray no mandray fiara fitanterana mamonjy an'Antsirabe na Antananarivo.
Eo indrindra no anararaotany sy anentanany izay olona tsara sitrapo mba hanampy azy amin'izay fitsaboany tena izay
Eo indrindra no tsy mazava ny resaka satria mantsy vao tsy ela akory izay no nanendrena ireo roa ambinifolo mianadahy mpikambana ao anatin'ilay atao hoe Celule manaramaso ny hetsika eo anivon'ny faritra
Eo indrindra ny ilàna ny fanaovana fitiliana samihafa mandritra ny fitondràna vohoka.
Eo ivelany eo mantsy izy ireo, eo an-tokonam-baravaran'ny trano, no manangana trano lay kely, ary dia eo izy no mandrehitra afo rehefa hariva ny andro
Eo koa ny CEG faharoa, ny lycée ao Ambohimahamasina, 15km miala an'Ambalavao, ny lycée ao Ankaramena.
Eo koa ny CSB I eny Isotry ny PSI Madagasikara amin'ny fiarovana ny aretina Sida
Eo koa ny fahanteran'ny fiara ampiasaina
Eo koa ny fisian'ny fetin'ny taranaka amin'ireo fiangonana roa ao an-toerana, protestanta sy katolika, izay marihina miaraka
Eo koa ny sodokan'ny rendrarendra vahiny, ka atao avokoa izay hialana eto an-tanindrazana mba ho any andafy, sitrany ahay mba lasa vazaha tapany.
Eo Mahamasina eo mantsy, amin'iny zaridaina manoloana ny kianjan'i Mahamasina iny, dia zary lasa toeram-pivoahan'ny olona fotsiny izao ny zaridaina
Eo mazana no mampahomby na tsia ilay hetsika
Eo no hilazan'ny resevera ny hoe mandehana taksy rehefa tsy handeha!
Dia asa aloha izay hiseho raha manandrakandrana manondrotra saran-dàlana eo ireo mpitatitra ireo satria tsy misy rahateo ny mpanelanelana toy ny mpiaro ny zon'ny mpanjifa fa dia mifampiresaka mivantana amin'ny vahoaka ireo mpitatitra
Eo no hipetrahan'ny ahiahin'ny rehetra, toy ny nitranga tamin'ny saika fahatongavan'ingahy Pierot Rajaonarivelo tany Toamasina farany teo
Eo no hitsaranay ny asa vitany
Eo no hivadihan'ny sasany hanoloana PDS ny olom-boafidy eto
Eo no ilaina ilay fanovana ny toe-tsaina tia kely izay efa miorim-paka eo amin'ny Gasy, ka raha voasoroka io, dia mety ho eo amin'ny 1 ny sondro-bidy hisy
Eo no ilana ny hetsika ataon'ny fanjakana mba hanamorana ireny fitaovana isan-karazany ireny
Eo no mampihitatra ny disadisa eo amin'ny samy ben'ny tanàna mifanila vodirindrina
Eo no manoko resaka mandram-paharivan'ny andro
Eo no miara-miainga manao caravane
Eo no mirefotra ny baomba ka ny tanjon'ny fampihorohoroana eto dia ny handripaka ain'olona betsaka.
Eo no mitarika ny vehivavy hanala azy amin'ny fisotroana sy fifohana sigara
Eo ny fanadiovana ny lakan-drano, ny fikarakarana ny lalan-kely simba
Eo ny fandehanana mafy, fa tandra vadin-koditra amin-dry zalahy koa ny havoretràna, ny fiteny vetaveta, sy ny tsy fanajana mpandeha
Eo ny fitaizana ny olona hamonjy toeram-pitsaboana satria nisy tamin'ireo zaza noforain'ny tafika ireo ny efa notontosaina tany ivelany tany, nefa tsy vita tsara ka dia mbola niverenana noforaina indray.
Eo ny olana eo amin'ny fananan-tany
Eo ny teknika, eo ihany koa ny fomba fanomanana ny lalao goavana toy izao.
Eo ny tokony hametrahana ny andrimasom-pokonolona
Eo ny vary maina, ny
eran'ny tanàna.
Eran-tany dia sahala amin'izany avokoa
Eric sy Mireile RAKOTOARIVONY
Eritreritra nofy mangina, araka ny ventson-dRaberiavelo, iny
Esméralda Rahanivelo no anarany, araka ny vaovao hita tao amin'ny gazety JIR mpiseho isan'andro atsy La Réunion.
ESMGC: Oniversiten'ny ACEM
Esorina aminy ny atotan-taratasiny rehetra amin'ny fahazoan-dalana mamily fiara
Esorina ireo mpivarotra dia averina mivarotra indray!
Toy ny kilalaon-jaza e!
Espace Mahatazana
Eto amintsika ihany no ahitana io, nefa loza mitatao ho an'ny vahoaka ny fipetrahany ampovoan-tanàna toy izao
Eto amintsika tsy dia izay loatra no miseho
Eto ampamaranana dia maneho fisaorana sahady ireo izay efa nanampy azy, iray amin'ireny ny hopitalin'ny Marie Stopes, eny Avaradoha, izy mivady ray aman-drenin'ireto zaza.
Eto anatrehan'ireo mpampianatra ahy teto amin'ny toeram-pianarana ambony momba ny fahasalamana sy ireo niara-nianatra tamiko, eto anoloan'ny sarin'i Hipocrate, dia manome toky sy mianiana aho, amin'ny anaran'i Zanahary sy ireo Razana, fa hanaja lalandava ny fitsipika hitandroana ny voninahitra sy fahamarinana eo ampanatontosana ny raraham-pitsaboana.
Eto andrenivohitra
Eto andrenivohitra eto ihany izany ireto jiolahy ireto no mandehandeha fa tsy nandeha lavitra
Eto andrenivohitra mazana no tena ahitana azy ity
Eto Antananarivo sy Fianarantsoa ary Ambositra no efa misy ireo sangan'asa ireo, ankoatry ny nalefa any afrika atsimo
Eto dia fianakaviana iray mihintsy no mifarimbona, ao anatin'ny ora fisakafoana indrindra
Eto dia tsy ny fiara mpitatitra ny olana, fa ny fanariana fako eny Andralanitra no manahirana.
Eto ihany izahay no maka azy, hoy izy
Eto Madagasikara dia efa matanjaka ny fiaraha-miasan'ny fanjakana sy ny tsy miankina ary ny fiangonana eo amin'ny sehatry ny fitsaboana ny maso
Eto Madagasikara rahateo tsy dia mirotoroto loatra toy ny any ivelany ny fotoana ka azo anaovan-java-kafa, hoy ihany izy nanampy.
Eto no ivon'ny hetsika rehetra momba ny raharaham-pirenena
Etsy akaikin'izany dia misy 15 isan-jaton'ny mpianatra zara raha mahavita ny fampiarana ambaratonga voalohany
Etsy Ambohijatovo no toerana noheverin'ireo mpanolon-tsainan'ny firaisana eto andRenivohitra ho hametrahana ilay Kianjan'ny demokrasia
Etsy amin'ny Espace Mon Goûter etsy Andrefan'Ambohijanahary no hisehoan'izany ka hanomboka amin'ny 9 ora alina
Etsy amin'ny tranom-pokonolona Isotry no hanaovana io fihaonambe io
Etsy Analakely, anoloan'ny lapan'ny tanana taloha, mpanao afera tsy hita isa, mibodo ny arcades, misambotra izay mandalo rehetra: finday?
devizy?
Etsy andanin'izany anefa dia manahy ny mponina ao Ihosy.
Etsy andanin'izany dia mizaka ny tsy eran'ny aina ireto zatovo sy ankizy mania tao Antsiranana ireto, raha ny vaovao azo
Etsy andanin'izany dia tsy mitazam-potsiny ny Fanjakana fa manao ezaka hamongorana ireo olon-dratsy.
Etsy andanin'izany, mahoraka be ny resaka any an-toerana amin'ity resaka hala-jaza ity
Etsy andanin'izany, manahy mafy ny mpitandro ny filaminana eto Antsirabe ny amin'ny hisian'ny vaky trano marobe
Etsy andanin'izany, manambady ny renin'ity zaza maty ity ihany koa izy
Etsy andanin'izany, maneho ny hatezerany sy ny alahelony ny anadahin'ilay ramatoa, Leong Raharivelo, araka ny nitateran'ny gazety JIR avy atsy La Réunion azy omaly alakamisy
Etsy andanin'izany, Miatrika fiofanana momba ny asa ataony amin'ny fandaniana volavolan-dalàna ireo solombavam-bahoaka nandritra ity herinandro ity
Etsy andanin'izany, mirongatra ihany koa ny hala-botry sy ny vaky trano eny Andafiatsimon'ny STAR
Etsy andanin'izany, nilaza koa izy ireo fa tsy manana toerana mazava hivarotana ka ny fangatahany dia ny hanomezana azy ireo toerana ara-dalana rehefa alana avy eny amoron-dalana eny.
Etsy andanin'izany, omaly tolakandro ny fianakavian'ireo roalahy maty voatifitry ny Gir teny Tsaralalana vao naka ny fatin'izy roalahy tao amin'ny tranom-patin'ny Hjra ao Ampefiloha
Etsy andanin'izany, tamin'ny faran'ny herinandro lasa teo, vazaha vavy hamonjy fodiana no nendahana jiolahy misaron-tava teo akaikin'ny EP
Etsy andanin'izany, tsy manara-penitra ny fotodrafitrasa amin'ny faritra maro ka mety ho izany no tsy mampazoto ny ankizy.
Etsy andanin'izany, tsy vao izao no nandrenesana zaza tsy ampy taona manao asan-jiolahy
Etsy andanin'izay dia fantatra koa fa nisy tranga mitovy amin'io tany Ambohimanambola
Etsy andaniny anefa dia mbola zakaina ny fisondrotry ny vidin-tsakafo
Etsy andaniny anefa dia vitsy ireo taksi-be 194 nanao ny asa noho ny fepetra efa fantatry ny kaoperativa rehetra
Etsy andaniny dia hita amidy eny amoron-dalana eny ihany koa ireny kit scolaire natolotry ny fanjakana ireny
Etsy andaniny dia maro ny olona mitaiza kely eo amin'ny manodidina ity toerana ity izay marihana moa fa fivarotan-kazo, sady mpandrafitra
Etsy andaniny dia nisy akony tsara ihany ny fielezan'ny feo manodidina ny fivoahan'ny laza adina mialoha amin'ny fanadinana BEPC satria dia nanamafy kokoa ny fandriampahalemana mandritra ny fotoam-panadinana izany
Etsy andaniny dia toerana tsy fandalovan'ny olona hividy fanaka mihintsy no ametrahana ny entana
Etsy andaniny, hametrahana mpitandro ny filaminana ihany koa eny akaikin'ireo trano fiangonana sy hotely maro
Etsy andaniny, ho an'ireo mpivarotra amoron-dalana sy mandehandeha, dia azo lazaina fa metimety ratsy ho azy ny fitrangan-javatra
Etsy andaniny, ho maimaim-poana ihany koa ny fandalovan'ny entana ao amin'ny birao fanaraha-maso ny entana, na ny BSC
Etsy andaniny koa anefa dia voalaza fa misy bandy avy ivelany manendaka
Etsy andaniny koa, araka ny fantatry ny rehetra dia efa tena tranainy tokoa ireny fonja ireny ka tsy manao ny sarotra akory ry zalahy mivoaka ao.
Etsy andaniny koa, mahaleo tena amin'ny fivarotany ireo mpivarotra ireo fa tsy miankina amin'ny tsenan'ny kaominin'Antananarivo renivohitra.
Etsy andaniny, manaiky ny mpitandro ny filaminana any an-toerana fa raha raikitra izany dia vonona ry zareo amin'ny fitandroana tanteraka ny filaminana
Etsy andaniny moa dia sadaikatra ny faritra sasany noho ny afitsoky ny zandary satria dia aleon'izy ireo hono mifanena amin'ny dahalo toy izay hifampiraharaha amin'ny zandary
Etsy andaniny ny isan'ny mponina mitombo, etsy ankilany, ho foana ny fiteny hifampiresahany
Etsy Andravoahangy ambony no hanaovany izany, izay hifantoka amin'ny raharaham-pirenena ankehitriny
Etsy ankilan'ireo, dia fantatra fa hajoro eny an-tanàna ihany koa ny Lycée izay tsy mba hita teny hatramin'izay
Etsy ankilany, dia be no misalasala amin'izao fidiran'i Andry Rajoelina ao anatin'ny vondromben'ny mpanohitra izao
Etsy ankilany kosa dia mbola tsy tonga ny fiara famonjena hain-trano avy atsy amin'ny Nosy La Réunion
Etsy Befelatanana i Pety
Etsy Soanierana, anelanelan'ny toby miaramila roa, misy orinasa mampiasa itony sécurité tsy miankina itony: itangoronan'olona mandrakariva manoloana ny varavarany, tsy misy haleha ny trotoir, voabahana hatramin'ny vavahadin'olona manodidina
Ety ihany koa no mahafinaritra satria ahitana karazana kilalao samihafa, hoy Andrianasolo Charles sy Liliane mivady.
Ety izahay no mba afa-manao tsenaben'ny reny, hoy ity tovovavy iray mivarotra akanjo mafana, teo Behoririka
Ety no mety amin'ny tsenanay, hoy ny sasany amin'izy ireo mitsatsaingoka.
Eva Nobis sy ny zanaka aman-jafiny
EXPEDIT CASANTE mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Ezahina ny hanamafisana ireo fiaraha-miasa ireo hoy ny talen'ny kabinetran'ny ministeran'ny fahasalamana tonga nanokatra izao fanamarihana izao mba ho mendrika aty amin'ny tany andalam-pandrosoana I Madagasikara amin'ny fiatrehana ity fahavoazan'ny fahitana ity.
Ezaka fanatsarana
Ezaka goavana, araka izany, no vitan'ny fokonolona tany an-toerana niaraka tamin'ny depiote Ratalata Georges
Ezaka lehibe no vitan'ny zandary niara-niasa tamin'ny fokonolona ka nahita izao vokatra izao
Ezaka manokana ataon'ny fadin-tseranana, amin'izao fotoana izao, ny hifehy tanteraka ny entana miditra sy mivoaka
Ezaka maro no vitan'ny zandary any amin'ny kaompania Ihosy
Fa
Fa afaka madiodio aho rehefa nandeha ny fitsarana, hoy izy
Fa AINA toy ny voninkazo
Fa aleo misahirana toy izay mahita loza, hoy ihany ity raim-pianakaviana ity
Fa amin'izao andro ririnina izao no tena henjana
Fa amin'izao fotoana izao aho noho io toe-pahasalamako io dia tsy mahazo manao reraka
Fa amin'izao fotoana izao, noho ny fandraràna ny fitrandrahana azy, dia tsy misy intsony ny fikarakarana azy, hoy ity tantsaha ity.
Fa amin'izao fotoana raha miteny hoe hoany Zamerika dia hoany amin'i Bekintana, raha ho any Alemagne dia hoe ho any amin'i Rainiboto, raha ho any Angeletera dia hoe ho any amin'i Ranglisy, raha ho any Chine dia ho any amin-dry Kelimaso
Fa amin'ny maha goaika azy dia miandry eo amoron-dàlana ry zareo, manantena hihinana ny fatim-biby voahitsaka eny amin'ny arabe.
Fa amin'ny sarimihetsika mantsy, noho izy voarakitra amin'ny kapila ary amidy ho an'ny olon-drehetra, dia saika mahita azy daholo ny olon-drehetra
Fa ampitso ampitso foana no valiny
Fa angaha hoy ny maro tsy misy afa-tsy orinasa io irery eto?
Naninona raha mba nentina nitsidika orinasa mpanao savony etsy ankorondrano ohatra ity filohan'ny SADC ity, satria efa ho 40 taona no niorenan'io
Fa angaha karazan'olona tahaka izany ihany?
Tetezo ireo làlana vaovao eto Antananarivo dia mba zahao firy sisa no takela-by miangana
Fa angaha mikasa hanogam-panjakana ity lehilahy efa nifitsaka ity, no dia natao toy ireny ny fisavana?
Toa lasa hatrany ny saina hilaza hoe, sao mba nisy nanome vaovao tsy marim-pototra indray tany, ka tafalatsaka amin'ny vovo toy izao ny fanjakana, hoy ny mpandalo?
Tantara mitohy ity, ary dia nanaitra ny torimason'ny mpanao politika maro ny tranga iray iny, satria mety hitatra any amin'izy ireo ny fisavana toy izao
Fa angaha moa rehefa izay no ataon'izy ireny, dia tsy milamina izay ilay fampianarana ho an'ny zana-bahoaka?
Ny hakingan-tsaina sy ny fitojoana hatramin'ny farany ny fianarana atao no maha-tafita na tsia ny ankizy
Fa angaha moa tsy mpanohitra avokoa ny ankamaroan'ny antoko eto?
Inona no tsy handresena amin'izany ao anatin'ny dinika ho atao eny Iavoloha.
Fa angaha tsy azo hampitaina amin'ny haino aman-jery izay toro-marika izay, izay efa manenika an'i Madagasikara ny RNM, TVM ary ny MBS sy ny hafa?
Nanao fiofanana toy izao ny filohan'ny fokontany sy ny hafa, saingy nisy fiantraikany haingana ve ireny, ary raha ny tsapa aza toa niandany amin'ny kandida iray raha ny zava-misy no jerena?
Ny tsapa aloha dia misy tokoa ny vola fa ny fotoana handaniana azy no manahirana.
Fa angaha tsy misy fotokevitra ifanarahana sy ifampitondrana eo amin'ny asa fanaovan-gazety, hoy izy ireo?
Ary indrindra indrindra toa hadinonareo tsikelikely ny soatoavina malagasy toy ny fahendrena sy ny fanahy maha-olona, hoy ihany izy ireo.
Fa angaha tsy mpanohitra ity antoko ity no dia nasiaka fatratra ny amiraly?
Sa lasa Arema matotra?
Ity fitondrana ity no nampandositra ny kapitenin-tsambo any ivelany, ary mbola tsy sahy miverina an-tanindrazana hatramin'izao
Fa angaha tsy vitan'ny teknisiana malagasy na ny minisitra no mifampiraharaha amin'izy ireo?
Matoa napetraka amin'ny toerany ny minisitra sy ireo mpiara-miasa aminy, dia manana ny fahaiza manaony izy
Fa ankehitriny toa tahotra no ao an-tsaina raha vao mieritreritra izany Etazonia izany
Fa ankoatra ireo mpiasa tao anatiny, nisy vehivavy iray tany ivelany ndeha hamonjy asa nipitihan'ny vy teo amin'ny tongony
Fa, ankoatra ny voninahitra an-tsoroka, aiza ny adidy lolohavina?
Adidy ho ohatra, andraikitra ho filamatra, mpampianatra ny fanajana ny antana-tohatra; fakan-tahaka ho an'ireto bazary zandry, ho an'ny manamboninahitra rehetra, ho an'ny miaramila manontolo; rehareha ho an'ny tanora miandrandra ACMIL, tokin'ny firenena manana azy.
Fa ankoatr'izay dia nohamafisin'ny Inspekitera Jeneraly Rasolofomanana fa hohamafisina ny fitandroana ny fandriam-pahalemana na andrenivohitra na ambanivohitra izay mbola hananan'ny mpitandro ny filaminana alalana sy fahefana
Fa ankoatry izay, dia voalaza fa mandoa vola hatrany amin'ny 10 ariary ka hatramin'ny 160 ariary isan'andro ireto olona tsaboina ireto
Fa ao ampo mandrakizay
Fa ao koa ny entina amin'ny sobika lolohavina
Fa asandratray ho rehareha mandrakizay ianao
Fa babo tsotra izao
Fabiene sy Mana BARINJAKA sy ny zanany
Fabien Gaston RAZAKANDRAINIBE.
Fabien, Sandrien, Sébastien, Maik, Thalia, Vanila, Fabio
Fabrice, mpianatra manomana DEA ihany koa
Fabrice: Tena mampanahy be ahy ny fitrandrahana ireo harena ankibon'ny tany eto Madagasikara
Fa dia efa samy nanidy sy nampirina izany tao amin'ny magazainy avokoa.
Fa dia fotoana fohy dia fohy
Fa dia inona loatra re no nataon'izy mivady e?
Izay no fanontanian'ny olona
Fa dia izay sakafo omena ireo voafonja eny Antanimora sy ireo ankizy eny Anjanamasina miampy izay atolotry ny fikambanana samihafa miara-miasa amin'ny fonja, no mba hany sakafony
Fa dia mampiditra hatrany ka ao anaty fiara vao manao valin-teny mahasorena ny mpandeha.
Fa dia manahirana mihintsy ny fidirana ao.
Fa dia miankina indrindra indrindra amin'ny fivoaran'ny toe-pahasalamany hoy ny fanampim-panazavana azo avy aminy.
Fa dia nangina tanteraka ny fonja, hoy ny fanazavan'ny manodidina
Fa dia rano mihandrona sy loto ihany koa sisa no hita eo aminy amin'izao fotoana izao, hatramin'izay nirotsahan'ny orana izay
Fa dia tratran'ireo mpanenjika izy aloha ary dia ny ainy tokoa no nanefa
Fadiranovana mihintsy izahay, tsy mahita toerana ivarotana
Fady ny manohitra raha mbola te ho velona
Fa efa hatrany am-boalohany mihintsy, tany amin'ny famotorana nataon'ny mpitandro ny filaminana ity zavatra ity no efa nandringa, hoy izy
Fa eo amin'ny fidirana ao no tena manahirana noho ireo mpanera mihaohao eran'ny tanàna.
Fa eto amintsika tsy ampahafantarina ny vahoaka izany fahamarinana izany.
Fa eto amintsika tsy mahalala mihintsy isika Malagasy, ary manararaotra koa izay rehetra mitondra.
Fa fanelingelenana kosa ny hafa.
fa fiangaviana ihany noho ny fiainana efa sarotra!
faha 140 taonan'ny FJKM Isoavina Fihavaozana
Fahadiovana
Fahafaham-baraka fara-tampony ny nitsabahan'ny Afrikana tamin'ny raharaha tokan-tranon'ny Gasy.
Fahafahana avy hatrany no nomen'ny fitsarana ireo dimy lahy voarohirohy namaky tranon'olona teny Namehana, ny volana martsa teo
Fahafahana madiodio avy hatrany, omaly, no nomen'ny Fitsarana heloka bevava an'ilay raim-pianakaviana, R
Fahafahana vonjimaika-Niakatra teny amin'ny fampanohavana tamin'ny sabotsy teo ilay mpamily fiara nandona ka nahafaty ankizy iray teny Behenjy Itaosy
FAHAFATESANA
Fahafatesana, fitsaboana, voina voajanahary na loza tsy nahy
Fahafatesana izay tamin'ny fomba hafahafa ary voatery nanokafana fanadihadiana mihintsy
Fahafatesana tampoka no hitan'ity zaza dimy taona eo tany Antonibe ao anatin'ny distrikan'Analalava, raha nilalao teo amoron-drano izy, ny 27 oktobra teo
Fahaizana manambaka ny namana anefa
Fahakingana
Fahaleovantena
Fahamaizana vokatry ny fandorana velona ihany koa no nahavoa azy
Fahanginan'ny antoko AVI
Fahanteran'ny lakan-drano
Fahantrana
Fahantrana, mpanendaka eran'ny làlana, ary korontana politika no voalaza fa manjaka eto
Fahavaratra ny andro.
Faharesena lava, ary raha mandresy indray mandeha, dia im-polo kosa no lavo
Faharesena tsy nahataitra
Faharesena tsy nahataitra teo amin'ny mpitia ny baolina kitra malagasy iny vokatra iny
Faharoa dia manohintohina ny fiaraha-monina ny zava-maneno mafy sady ratsy feo.
Faharoa, fantarina ihany koa amin'ny alalan'ny fitsirihana ilay taova iombonan'izy mirahalahy ka mampiraikitra azy
Faharoa hetsika fanaingana ny vahoaka handray anjara amin'ny fanarenana ny Rovan'Ambositra izay rava teo aloha
Faharoa, taty amin'ny ankavanany ihany koa no nisy ilay voahitsaka
Fahasahiana goavana izany, satria tsy misy olombelona tonga lafatra
Fahasahiana tokoa ny an'ireo mpangalatra satria vao amin'ny 8 ora sy sasany alina no nanatanterahany an'io fanendahana io ary tao ambadiky ny tobin'ny zandary
Fahasahiana tsy nisy toa izany ny an'ity jiolahy iray niditra tao amin'ny banky iray teny Antaninarenina, omaly antoandro teo anelanelan'ny tamin'ny iray ora ka hatramin'ny iray ora sy sasany antoandro.
Fahasahiana tsy roa aman-tany ny an'ity tovolahy ity
Fahasahiranana, araka izany, no mahazo ny mponina eny an-toerana
Fahasahiranan'ny mponina eny an-toerana izany, fa misedra olana toy izany koa ireo mpiasa vaovao nokaramain'ny firaisana hanampy ny mpiasany amin'ny fandraofana fako
Fahasalamam-bahoaka ve no resaka?
Fahasalamana
Fahasalamana-Vaksiny fanefitra
Fahasalaman'i Ratsiraka
Fahasimbana
Fahatapahana marobe no hita tamin'ny vatan'ity rangahy iray nonina eny amin'ny Bele Souvenir any Sambava
Fahatapahan-dalana eo Analakely
Fahatapahan-drano teto andrenivohitra
Fahatezerana
Fa hatramin'izao tsy mbola tafiditra ny rano eto, hoy i Aimée Rasoanirina, mpampianatra ao
Fa hatramin'ny nahalalako fa mitondra an'io tsimok'aretina io ny raiko, ny taona 2007 nitantarany azy tamiko, no nanomboka liana taminy, hoy izy.
Fahatratrarana fitaovam-piadiana
Fa hatreto aloha dia fahafatesana tsotra no voalaza fa nahazo azy, na izany aza tsy maintsy hisy ny famotorana hataon'ny mpitandro ny filaminana sao dia misy zavatra hafa ambadika mety hampiahiahy, mpiara-miasa aminy rahateo no niharam-boina ary olona nikirakira atotan-taratasy maro saro-pady ny olona toy itony, ka tsy fantatra na mety misy ifandraisany amin'ny asany.
Fa hatreto dia tsy mbola misy tena mpamokatra sakafo ho an'ny trondro atao hoe saumon sy truite
Fahatsiarovana
Fahatsiarovana tsy hay kosehina ho an'ny mpizahan-tany vahiny ny fahitana ireo harentsika ireo
Fahavoazana sy ady ranondranony
Fahavoretrana noho tsy fisian'ny fahadiovana, hoy ny maro no mahatonga izao, nefa tsy azo lavina fa eo ny fahantrana
Fahazarana
Fahefan'ny Ben'ny tanàna izany hoy Guy Rivo Randrianarisoa
Fahendrena koa ny an'i Andry Rajoelina tsy nanaratsy ny fitondrana fa niezaka nanazava ny fijery ary dia nivaha ny olana
Faheresena satria tsy maharesy lahatra ny olona ny tetika entiny hampandrosoana ny faritra
Fahiny aza moa dia andro maromaro mihintsy no fiandrasanany maty
Fahiny, rehefa niteraka an'i Koto i Rabe dia tonga Rainikoto
Fahiny tokoa izany
Fahitana eran-tany izany ho an'ny firenena mandroso, fa fifaminganana kosa ho an'ny tany andàlam-pandrosoana toan'i Madagasikara
Fa hitondra ny anjara birikin'izy ireo amin'ny fampandrosoana
Fa ho aiza, hoy fotsiny ilay zokiny nanaraka an'ity tovolahy
Fa ho an'ny firaisana Ambonivohitr'Ambositra dia noraisina sy naseho ny vahoaka ihany koa ny kamiao miaraka amin'ny dabam-pako 3
Fa ho an'ny firaisana Mandrosohasina sy Ambohibary dia mirobo-drano tanteraka
Fahombiazana hatrany no hita tamin'ny sarin'ady nampitondraina ny lohateny hoe Pangalana 208, notanterahin'ny tafika malagasy sy ny tafika frantsay, avy amin'ny faritra atsimo aty anivon'ny oseana Indiana.
Fahombiazana miavaka tokoa no azon'ireo zandary dimy lahy miasa ao amin'ny vondron-tobim-paritry ny Zandarimaria Mandoto, notarihina zandary kilasy voalohany iray
Fahoriana ho an'ny mponin'ny Maintirano iny herinandro faran'ny taona 2007 iny satria nanomboka tamin'ny faha 27 desambra 2007 no tapaka ny jiro, hatramin'izao figadonan'ny taona 2008 izao
Fahoriana ny anay eto satria mifanosona amin'ny mpantsaka rano
Fahoriana ny mahazo ny mpanao asa tanana malagasy, eo amin'ny sehatry ny rafitra, amin'izao fotoana izao, satria tsy mahita hazo enti-miasa
Fahorian'ny hafa, hafaliana ho an'ny sasany
Fa Ianao no tsy miova, ary ny taonanao no tsy ho tapitra
Fa ianao tsaroana hatrany
Fa ilay mpamiliny no nahafantarana ny olana nisy teo aminy, hoy ity raim-pianakaviana izay nanatri-maso ny zava-niseho.
Fa ilay rangahy vadiny no somary nanahirana, satria tsy afaka mihintsy raha tsy nisy ny fanampian'ny mpamonjy voina.
Fa ilay renim-pianakaviana faharoa tao amin'ny rihana farany
Fa ilay vehivavy mbola nijanona tao amin'ny efitrano.
Fa indraindray dia sakafo fotsiny no azo satria ny vava sy ny ankizy tsy mahalala ny tsy misy
Fa inona foana izany no ataon'ny olon'ety hatrizay?
Sa dia ny fanao efa hatramin'izay naha fiantsonan-dalamby azy, zato taona lasa izay?
Fa inona fotsiny no nametrahana ireo mpiara-miasa amin'ingahy Andry Rajoelina eo no tsy hamaha olana
Fa inona loatra no manjo?
Nefa fantatra izao fa tsy maintsy mana-kambara izy ireo na momba ity lazaina hoe fanagasiana ity na momba ny fanamboarana ny fandaharam-pianarana.
Fa inona no atahorana hiady hevitra?
Ekena fa manana ny tolo-kevitra entina hiaingana ny fanjakana, saingy azo atao tsara ny miady hevitra
Fa inona no heloka vitan'ireto sahy mitsikera ny fianam-pirenena ankehitriny no ireo manaiky lembenana indray no nomeny rariny?
Gaga tamin'iny fihetsiky ny amiraly Ratsiraka iny ny maro, nandre ny filazany ny tsy fahafantarany an'i Piere Houlder sy ny namany izay nikasa hanao ilay kongresy rahampitso eto Antananarivo
Fa inona tokoa moa maha-zava-dehibe ny maha mpikambana an'i Madagasikara ao amin'ny Vondrona Afrikanina?
Fa inona tokoa moa no tsy efany vola?
Ny mpivarotra te-hahalafo, ny mpividy te-hahazo mora, mba hihinanana ny ambiny, fa sitrany ahay vaza-mihetsika, na dia marina aza fa Ny te-hanana tsy mahaleo ny ambininy
Fa inty kosa indray zavatra hafa-tsy nampoizina no nafitsony, ny andron'ny sabotsy lasa teo fotsiny.
Fa ireo roalahy namany niandry izay hahavitan'ny famakiana an'ilay trano teo akaikiny
Fa ireto mpampianatra roa ireto no dobo andrano.
Fa ireto mpivarotra hani-masaka ireto tsy voakasika
Fa isan'ny tombony lehibe ho antsika kosa ankoatry ny vola vahiny miditra, dia ny fitiavan'izy ireny ny asa-tanana malagasy
Fa ity eto aminay ity dia tsy alainy mihintsy, hoy ireo mpiandry fonja ao Antanimora
Fa ity zazalahikely ity tsy mbola voasambotra.
Fa iza anefa moa no maniry andRatsiraka ho faty?
Fa, izaho dia ny ho akaikin'Andriamanitra no mahatsara ahy.
Fa iza marina moa i jiromanga?
Raha ny feo mandeha dia nentina rangahy iray avy any Tsiroanomandidy io bibiolona io.
Fa izany angamba no atao hoe fanairan'Andriamanitra fa dia nampiarahako izy roa
Fa izao no tsy azoko: maninona izaho, notaizaina tamin'ny sekoly jezoita, ny ray Loterana ny reny Katolika, no tsy mba afaka hiala tsy ho Kristiana
Fa izay nalehany rehetra dia nahazo ny anjarany;
Fa izay tsy manana izany kosa dia eo no raisina!
Fa izy efa lasa nitsoaka nitondra ny harona nisy vola no ren'ilay mpivarotra
Fa izy efa nivadibadika teny an-tanimbary iny vao hitany.
Fa izy moa tsy mba nihevitra ny tenany ho tsinontsinona
Fa izy telo mianaka kosa hatramin'izao tsy mbola hita faty.
Fakàna am-bavany izay naharitra ora maromaro
Fakana an-keriny
Fakana sary mamoafady, olona 6 voasambotra
Fakana vola aman'olona, fisandohana asa ary fanaovana hosoka no niampangana azy telolahy notsaraina omaly.
Fakan-tsary maro no efa nentiko teto amin-dRatiana namboariny fa vitany daholo, hoy i Hery, mpaka sary.
Faka tahaka ny toy izao
Fako be miavosa toy izao foana no esorinay eny amin'ny
Fako iray volana
Fako isan-karazany, fatina celophane, fofona maimbo, lalitra
Fako izay azo esorina tsara.
fa lasa teny Ambonin'Ampamarinana sy Andrefan'Ambohijanahary daholo ny hakamaroan'ny mpijery; samy te hijery fotsiny baojo daholo, kanefa koa tsy misy te ho gisitra amin'ny fanakihanana.
Faly fa hoe mba nahita fiara hodiana hay mpanendaka daholo ny tao anatiny, eny hatramin'ny mpamily aza
Faly kosa ireo mpisolelaka fa niori-paka ny seza efa nitsingilahila
Faly mampisavorovoro
Faly noho ny vaovao nambaran'ity ramatoa ity ilay vehivavy izay tena eo ampitadiavana asa ary nilaza fa mbola mahita olona hafa hameno ny toerana
Faly ny lehilahy.
Faly ny maro, satria mba ahazo ny anjarany ireo milaza ho antoko politika sasany.
Faly ny maro, satria tsy hita firy tamin'ny làlana teto andRenivohitra ny fitohanan'ny fiara toy ny talohan'ny Noely teo.
Faly ny mpianatra sy ny ray aman-dreny, satria ireo very fanantenana tany aloha, mbola manantena ny ho afaka amin'ity farany ity
Faly ny rehetra nandre, fa hay mahavita sy manana fitaovana arifomba isika eto, ary manana mpitsabo havanana amin'ny sehatry ny toy izany
Faly ny rehetra satria ity vao tena fahombiazana
Faly ny tantsaha fa mahazo fiofanana, mba hamokarany bebe kokoa
Faly sahirana anefa satria ny ho enti-manana eo amin'ny lafiny ara-tsakafon'izy telovavy kely no olana
Faly sahirana ny maro raha nandre fa manomboka mioty ny vokatry ny fitrandrahana ny solika ao Tsimiroro isika
Faly sahirana ny mpianatra sy ny ray aman-dreny
Faly sahirana ny mponina amin'ny filatsahan'ny orana eto amintsika
Faly satria mba nahazo aina ny voly isan-karazany
Faly sy ravo ny Fiangonana iray manontolo fa mahatsiaro ho afa-pasahiranana sahady noho ny fitahian'Andriamanitra.
Faly tokoa izahay mivady raha nandray ny bokim-panambadianay, hoy Ramatoa Razafindranoro Perline sy Rakonondramanga Léon, anisan'ireo mpivady nandray fahasoavana tamin'ity andro ity.
Famakiana kaontenera
Famakiana ny tahirin'ny trezaoro ao Manakara
Famakiana ny Zain
Fa mandra-mpiandry izany rehetra izany dia notanana vonjimaika any amponja ny lehilahy.
Fa mandra-piandry ny valin'ny fikarohana sy izay mety ho havany dia nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA aloha ny razana.
Fa maninona hoy aho raha atao tahaka ny tetezan'i Brickavile io tetezan'Ambila io, ka samy afaka mandeha eo amboniny na fiara na fiarandalamby?
Fa maninona no any Comores?
Satria izy ireo ihany, teo imasom-bahoaka sy avoriana tao Toliary, no nangataka tamin'ny filoha Ravalomanana, ny hanaovana karazana sesitany ireo mpanohitra
Fa maninona no mandeha irery dokotera a?hoy ny fanontaniana Tadidinao ve aho, hoy ilay tovolahy?
Ianao no nanala ny bala teto antsandriko, andao ianao aterina, aza mandeha irery intsony amin'ny sisa hoy ilay tovolahy!
Ohatra amin'ny zavamisy ao Antakafana izany tantara izany.
Fa maninona no mandeha irery e?
Famantarana izany fa mitohy mandrakariva ny fifandraisan'ny Karma avy any Venise sy ny eto Madagasikara ary sy ny fianakaviana.Misokatra midanadana ho an'izay te-hanandrana an'Andriamanitra ao amin'ny fivavahana ity trano ity
fa marary izy.
Famatsiam-bola avy amin'ny FER, ary vonona ny anjaran'ny firaisana Ar 82 tapitrisa
Famatsiana-Antananarivo
Famatsian-drano fisotro
Famatsian-dreno fisotro mahatratra 350 no ezahina atsangana, izay hotanterahin'ny orinasa Reca Forage, manampahaizana manokana amin'izany.
Fa mba firy izao
Fa mba inona no ezaka nataony sy hataony?
Tsy manana drafitr'asa akory ingahy ministra fa dia hoe ravao aloha dia ho hita eo
Fa mba misy faritra hitanay fa azo handehanana sy hidirana hametrahanay ny saretinay dia niditra izahay, hoy Rapaoly mpitarika sarety
Fa mbola ambonin'izany ny fanajana ny fahamarinana sy ny fahamendrehana ary ny fahatokisana
Fa mbola ho avy ilay andro izay
Fa mbola tafaporitsaka ihany izy, teny Andohatapenaka, Anosipatrana, 67 ha, Ambohimanarina
Fa mbola tamin'iny faritra iny ihany, teny Andranoro, voasambotra ny mpamaky trano iray tamin'ny alatsinainy teo
Fa mbola tamin'io alina io ihany teny Ambohimiandrisoa Avaratsena dia trano roa be izao no vaky
Fa mbola vokatr'io fipoahana io ihany, maro ny trano teo amin'ny manodidina no vaky ny fitaratra, nitriatra ny valindrihana, potika ny jiro
Fambolena
Fambolena sy fiompiana
Fa mby aiza kosa ny fanajantsika ny kolontsaina Malagasy?
Nandritra ny iray volan'ny teny malagasy aza, zara raha nisy olona niara-nankalaza izany
Fameloman-tena
Famenoana kitapo avokoa no tanjona amin'ireny satria efa tokony ho vitan'ny hetra aloan'ny vahoaka ny fanadiovana tanàna
Famerana ny fandehanana, ohatra
Fametrahana fanontaniana mivantana sy arahim-baliny no hita ao, ary ahafantarana bebe kokoa ny tetikasan'ny Governemanta manaraka.
Fa miandry ny kaomisiona mpanelanelana avy any amin'ny minisiteran'ny Fitsarana izy ireo.
Fa mikasika azy io dia re ihany koa izao fa tsy mbola fantatra izay toerana misy azy sy izay nalehany hatramin'izao na dia manao izay ho afany aza ny mpitandro ny filaminana
Famindram-pahefana teo amin'ny filohan'ny filankevitra monisipaly teo aloha sy ny vaovao notanterahina ny Zoma 1 janoary 2008 ny famindram-pahefana teo amin'andriamatoa ABRASE Masoud sy Andriamatoa Tony JOSOA
fa miondrika izahay, tomany sy mitsetra.
Fa misatroka aho
Fa misatroka aho dia mipaoka izany
Fa misy dia misy ihany koa no tojon'izay mafaika indrindra, ka lasa ataon'ilay olona noheveriny ho namana, fitaovana fitadiavam-bola ho azy indray.Toa ny entam-barotra, ka izay tiany ataony aminy dia tsy maintsy manaraka ny baikony
Fa misy inona ato no feno mpanao gazety?
Teo ny rehetra vao samy nahalala fa saika hifidy ny filoha hitarika azy kay ireto namana ireto
Famoahana fitaovam-piadiana antsokosoko tao amin'ny toby miaramila, RTS Fiadanana ny alin'ny 04 novambra 2007 no nampidirana amponja vonjimaika teny Antanimora sy Tsiafahy ireo 1 mirahalahy mianaka niaraka taminy tamin'izany
Fa moa ve tsy efa ireo sahady no nanararaotra ny sorisorin'ny mpianatra ka nikopaka afo nisian'ny tolom-bahoaka 1972?
Fanjakan'ny madinika hono, fanasoketana ny fahefana, faniratsirana ny raiamandreny, fanimbazimbana ny rafitra
Famokarana
Famonoam-bady
FAMONOAM-BADY-Nentin-javatra ilay
famonoana
Famonoana an'i Axel Schultz
Famonoana an'i Jamal Khalifa
Famonoana ankitsirano
Famonoana dokotera mivady.
Famonoana feno habibiana
Famonoana ilay talen'ny minisiteran'ny Ati-tany
Famonoana soafera taksy; 2 voaheloka ho faty
Famonoana sy fandratrana olona nitarika fahafatesana no niampangan'ny fitsarana heloka bevava an'ity tovolahy iray, Miarison Iandrinirina, monina ao Ambohiboahangy-Ambohimalaza
Famonoana zandary
Famonoana zandary-Olona dimy voarohirohy.
Famonoan-janaka
Famonoan-tena
FAMONOANTENA
Famonoan-tena niseho teny Ampanotokana Mahitsy ny tolakandron'ny sabotsy teo, tokony ho tamin'ny 4 ora
Famonoan-tena roa sosona no niseho tany amin'ny faritra SAVA, tamin'ny voalohan'ny volana oktobra teo
FAMORANA
Famorana niafara tamin'ny fifamonoan'ny samy mpitarika posy
Famoran-jaza
Famoretana
Famoriam-bahoaka
Famosaviana
Famosaviana!
Famotehana ny orinasa Malagasy no hita eto, na dia hambara aza fa omena ny sehatra sahaza azy ireo mpandraharaha eto amin'ny tanana
Famotorana
Famotorana an'ity farany no nahitana ny namany telo hafa: Clebert, Prosper, Gilbert
Famotsiam-bola
Fampahafantarana ny minisitera tompon'andraikitra fotsiny ireo
Fampanantenana nataon'ny ben'ny tanàna nandritra ireny fampielezan-kevitra ireny ny tsy maintsy hanomezana fahafaham-po ny vahoaka momba ireo asa fampandrosoana
Fampandrosoana
fampandrosoana maromaro ato ho ato
Fampanoavana
Fampianarana
Fampianarana ambony
FAMPIANARANA
Mpiadina 1790 hiatrika fanadinana BEPC
Mpianatra 400 hiatrika CEPE
Tapitra anio ny taona 2007-208
Fampiasana hosoka amin'ny kara-panondrom-pirenena no anton'io fisamborana io
fampiasan'ilay vehivavy
Fampidiran-ketra
Fampielezan-kevitra
Fampielezan-kevitra izay tsy nisy afa-tsy ny TIM no nanao izany manerana ny faritra maro
Fampielezan-kevitra no atao, ary zon'ny rehetra ny mitaona ny olona tsy hifidy, fa tsy sanatria rahonana amin'ny fisamborana izay manao izany
Fampiharana hita maso ny fifandraisan'ny Fanjakana sy ny Fiangonana ny an'ireo firenena roa ireo, mitaratra ny maha-Andriamanitra sy maha-olona an'i Kristy
Fampiharana ny lalàna
Fampihavanam-pirenena
Fampihavanam-pirenena Re koa izao, fa maro ireo antoko politika avy aty amin'ny fanoherana no mikaon-doha sahady ny tokony hampidirana ny fampihavanam-pirenena.
Fampihavanam-pirenena tsy ilana fizarana toerana, fa fifamelana no atao
Fampihavanana izay heverin'ireo mitaky izany hatao, mba ahamendrika antsika eo anoloan'ireo firenena maro ho avy eto Madagasikara manomboka ny taona ho avy iny
Fampihinanana zavatra maloto olona no iampangana ireto mpanjono ireto amin'izao raharaha izao.
Fampindramam-bola kely no atao, nefa midangana ny zana-bola alainy.
Fampiofanana tanora amin'ny fitadiavana asa
FAMPIRAFESANA
Fampirafesana, tratra ary voadaroka
Fampisehoana hafakely etsy Analakely sy ny manodidina mahavariana sy mampitangorona olona isan'andro.
FAMPISEHOANA NAHAFATY OLONA
Fampitomboana ny harin-karena, fanamafisana ny fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra, ary ny fampihenana ny fahantrana
Fampitomboana ny vokatra ho avo dimy heny raha teo amin'ny fiompiana tantely
Fampivondronana ben'ny tanàna eny Iavoloha: ny tsaratsara amin'izy io dia tokony any amin'ireo faritra 2 isanisany na farafaharatsiny isaky ny faritany 6 taloha no anaovana azy io satria ho moramora ny fampitana hevitra amin'izany; ary na sekretera jeneralin'ny minisitera vitsivitsy no mampiofana dia efa mety fa tsy dia ilaina minisitra na filoha loatra; satria mantsy tato ho ato izay dia toa lasa propagandy fanasohasoana fitondrana lay izy, ary matetika dia misy fifidianana miseho foana volana vitsy aorian'ny fampifiofanana toy ireny.
Fanabeazana
Fanabeazana eto Madagasikara
Fanabeazana ho an'ny rehetra no tanjona, ka toerana lavitra sy saro-dàlana indrindra amin'ny Cisco 20 amin'ireto distrika ireto: Ambalavao, Ambositra, Ambanja, Ambatolampy, Amparafaravola, Ankazobe, Antanifotsy, Antsohihy, Betroka, Fandriana, Fenoarivo Atsinanana, Mananjary, Marovoay, Moramanga, Nosy-Be, Sakaraha, Soaviandriana, Vatomandry, Vohipeno, no hampiharana ny fanovana
Fanabeazana mitodika amin'ny famolavolana olom-pirenena afaka mamakafaka sy mandanjalanja, mikaroka sy manatsara hatrany ny zava-bitany ka hahatonga azy ho mpikatroka tompon'andraikitra, ho fampandrosoana ny faritra misy azy sy ny tanindrazana iombonana.
Fanabeazana-Nandray masoivoho ny minisitra roa tonta
Fanabeazana ny tantsaha
Fa na dia ny fiara karetsaka aza dia tsy misy intsony ny mandalo sy manaiky miditra eny
Fanadihadiana
Fanadihadiana izay niainga tany amin'ny vali-teniny tamin'ny mpitsara tao amin'ny Fampanoavana sy ny fiarovan-tenany teo anatrehan'ny fitsarana
Fanadihadiana tao Antsiranana I
Fanadinana
Fanadinana CEPE 208
FANADINANA-Tsaho ny fivoahan'ny laza adina
Fanadiovana
Fanadiovana ireo mpivarotra eny amin'ny sisin-dalana, fandaminana ny tsena rehetra eto andrenivohitra, fikatsahana ny tombontsoa ho an'ireo mpivarotra maty hanina.
Fanadiovana ny tanàna
Fanadiovan-tena ihany anefa izany satria misoratra mivandravandra amin'ireo seky ireo ny anaran'ny orinasa sy ny anaran'ny olona afaka manao sonia aminy, izay mazava loatra fa tsy nanolotra azy io an'ity zandary ity mihintsy
Fanafenana zavatra fotsiny io
Fanafihana
Fanafihana fiara
FANAFIHANA FIARA MPITATITRA
Fanafihana fivarotan-dasantsy
Fanafihana indroa miantoana, very ny Ar 42 tapitrisa
Fanafihana mangazay mpamongady iray teny amin'iny faritr'i Mandrosoa Ivato no notafihan'izy ireo, ny alin'ny 29 novambra teo.
Fanafihana-Mbola hiatrika ny fandidiana ilay mpitandro ny filaminana naratra
Fanafihana mitam-basy
Fanafihana mitam-piadiana
Fanafihana mitam-piadiana nataony tamin'ny taona 20 no nidirany teny Tsiafahy
Fanafihana mitam-piadiana niseho ny alin'ny 29 hifoha 30 septambra lasa teo tany Imerikanjaka, Mantasoa
Fanafihana mitam-piadiana niseho ny alin'ny zoma lasa teo teny Ambodimita
Fanafihana mitam-piadiana sy fandrobana no tena ahafantaran'ny maro an'ity lehiben-jiolahy fantatra amin'ny hoe Lefaroratra ity
Fanafihana mitam-piadiana tetsy Andrefanambohijanahary, ny 26 oktobra lasa teo
Fanafihana mpifankatia niaraka teny amin'ny lalan'i Marais Masay, ny volana mey 2007 teo, no nitsarana azy tamin'izany.
Fanafihana mpizahan-tany, mpitsan-gatsangana, mpitaingina moto, hatramin'ny famakiana trano
Fanafihana nitranga tany Soavinandriana Itasy ny alin'ny 27 septambra 2007 no niandohan'ny raharaha tany Mandevintena atsimon'i Soavinandriana.
Fanafihana nokotrehiny teny Behoririka, no nahavoasambotra azy tamin'izay fotoana izay
Fanafihana: Olona roa naratra
Fanafihana paositry ny polisy-Olona 16 no voasambotra
Fanafihana polisy
Fanafihana RN4, mitohy ny famotorana
FANAFIHANA RN7
Fanafihana sy fandrobana
Fanafihana tany Iakora
Fanafihana tao Ambolomadinika ihany ny 2 janoary 208, ka nandrobàna 40 tapitrisa Ariary ary ny fanafihana sy fandrobàna volan'ny orinasa SKT mitentina 16 tapitrisa Ariary ny 29 febroary lasa teo
Fanafihana teny Antanimena
Fanafihana teny Itaosy
FANAFIHANA TENY TSARALALANA
Fanafihana teny Tsiadana, nandà ny voampanga
Fanafihana tokan-tranon'olona iray teny Ambatobe, ny 19 desambra 2004, no nitsarana azy tamin'ity
FANAFIHANA VAZAHA
Fanafihan-dahalo tany Andranomalaza, fenoarivobe, faritra Bongolava ny 20 aprily lasa teo
Fanafihan-jiolahy
Fanafihan-jiolahy, 30 tapitrisa ariary voaroba
Fanafihan-jiolahy, mpiambina voatifitra
Fanafihan-jiolahy niseho tetsy Anosibe ny alin'ny sabotsy lasa teo tokony ho tamin'ny misasakalina
Fanafihan-jiolahy niseho tetsy Tsiadana ny harivan'ny zoma lasa teo
Fanafihan-jiolahy teny Ankaraobato
Fanafihan'ny dahalo tany Besalampy ny 1 febroary teo, tamin'ny 9 ora maraina
Fanafoanana ny herisetra eo amin'ny vehivavy sy ny ankizy.
Fanafodim-biby, vato-na briquet, fanafody chloroquine, izany no voalaza fa natelin'izy ireo
Fanafody anisan'ny tena lafo vidy tokoa io hitsaboana ny bilariziaozy io
Fanafody bilarziozy
Fanafody izay nolazain'izy ireo fa tsy mahafaty velively raha arahana tsara avokoa ny fepetra rehetra mikasika izany
Fanafody izay vidiana 10 ariary monja isaky ny omby
Fanafody pilina kely mbola maromaro no hita tao anatin'ny paosiny tamin'io fotoana io
Fanagasiana
Fa na hiolan-ko vy na hiolan-ko vato, ary teny zato, arivo kabary, dia ny tsy fahombiazan'ny fitondram-pirenena no rangory fototry ny afo amin'izao fahantran'ny Malagasy sy izao, ka maha kila forehitra antsika toy izao
Fa nahoana no amidy Madagasikara?
Fa nahoana no mbola mitazona io andraikitra io ny tenany?
Tokony hisy seza iray ilaozany amin'ireo mba hanaraka ny ara-dalana, ary atao malaky ny fanendrena izay hisolo azy na io ao amin'ny ladoany, na ihany koa eo anivon'ny maha-solombavam-bahoaka, satria tsy maintsy hilaozana ny seza iray amin'ireo
Fanahy Masina Analamahitsy,
Fanahy ratsy mipetraka amin'olona iray velona izy io, ka mahatonga azy ho verivery saina, tsy mahalala izay tokony hataony
Fanaiaham-pahefana
Fa na ilay zaza aza dia fadiranovana ary matahotra andrainy amin'io herisetrany io.
Fanairana ny vatana hampirindra ny tsy fifandanjan-kery ao aminy no antony hanaovana ny tsindrona volamena na acupuncture
Fa na izany aza misy ny sasany mahavita lobaka sy akanjo ambony.
Fa na izany na tsy izany, dia azo lazaina ho mihatsara ihany ity tovolahy ity, raha ny fahitàna azy teny amin'ny lapan'ny fitsarana Anosy, omaly
Fa na izany, ny teo amin'ny lanonana isan-karazany, tsy latsa-danja noho izany ny teo amin'ny sehatry ny fivavahana, ny alahady andron'ny Paska
fanaka malemy.
Fanaka toy ny latabatra, seza, lalimoara ary fitaovana hafa vitsivitsy no potika tamin'izany.
Fanaka voafidy hitondra fandriampahalemana ny vehivavy izany no lahateny novoaboasin'ny Mpitandrina Rasendrahasina Zoé.
Fanakorontanana saim-bahoaka
Fanakorontanana izao ataon'ny Fanjakana izao
Fanalahidy hafa tany amin'ny anabaviny no tsy mantsy nampiasaina
Fanalahidy karazany roa no indray hita teny amin'ity jiolahy ity nony nosavaina izy
Fanalahidy nitovy no nanokafana ilay varavarana, araka ny fanazavana azo tamin'ilay notafihana
Fanalan-jaza
Fanalan-jaza-Voaheloka ireo mpitsabo telo
Fanalefahan-tsazy ho an'ny gadra
Fanamafisana izay efa voalaza tany aloha izay midika fa Malagasy iray ihany isika eto fa tsy hijerena lokon'antoko.
fanamafisana ny fahaleovan-tenam-pirenena sy ny rafitra repoblikana;
Fanamam-pahefana
Fanamarihana farany nataon'ny ben'ny tanàna: misy hopitaly ao an-toerana, tsy olona mararin'aretina no maro tsaboina ao fa ny olona lanin'ny voay
Fanamarihana, soso-kevitra, tosan-kevitra
Fanambadiana tetsy Ambanidia
Fanambaniana ankitsirano ny tenin-dreny ny toy izany
Fanambarana
Fanambarana avy amin'ny Radio sy TV VIVA
Fanambarana miezinezina ny navoakan'ny Diosezin'Antananarivo taorian'ny sinoda lehibe notanterahiny teto Antananarivo ny 29 oktobra ka hatramin'ny 2 novambra
Fanambarana nataon'ity ramatoa kely iray ny sabotsy teo teny Anjanamasina io.
Fanambarana nataon'ny Praiministra lehiben'ny Governemanta io, raha nihaona tamin'ny andrim-panjakana roa tonta izy ny talata lasa teo.
Fanambarana nataon'ny tompon'andraikitra iray eo anivon'ny FJKM izany nandritry ny fotoam-pivavahana lehibe notanterahina omaly tetsy Mahamasina
Fanambaran'ny ben'ny tanàn'Ambohimangakely, dokotera Naina Andrianarison izany raha nizaha ny fizotry ny asa fanorenana ity trano vaovao ity ny tenany.
Fanambaran'ny filoha Ravalomanana
Fanambaran'ny filoha Ravalomanana tany Nosy-be io omaly
Fanambaran'ny Jeneraly Razakarimanana Ferdinand io manoloana ny fifidianana niseho tany Etazonia farany teo.
Fanambaran'ny teknisiana mpamantatra ny toetr'andro eny Ampandrianomby izany raha nanontaniana izy ny amin'ny toetr'andro ankehitriny izay toa mivadibadika be ihany
Fanambin'ny ben'ny tanàna sy ny ekipany, izay voafidy tamin'ny lisitra mahaleo tena.
Ny antsika tamin'ny fifidianana ben'ny tanàna sy mpanolotsaina farany teo ity hotokanana ity, hoy Andrianarivo Del Christo, izay isan'ny zandriny indrindra amin'ireo mpanolotsaina ny firaisana manerana ny Nosy.
Fanambin'ny talen'ny tsenan'Antananarivo vaovao, Ranoasiarison Amédée, izany raha nanipika ny asa imasoany amin'ny fandaminana ireo mpivarotra eo amin'ny tsenan'i Mahamasina izy
Fanamboarana fakan-tsary.
Fanamby goavana napetraky ny tompon'andraikitry ny filaminana io
Fanamby goavana no nampetraky ny filoha manoloana ny ezaka izay ho ataontsika, ka tsy hisy fiantraikany aty Madagasikara izany krizy ara-bola izany
Fanamby goavana no napetraky ny filoha vaovao, fa tsy maintsy ho lohalaharana amin'ny lafiny maro eto amin'ny firenena ny TIM Analamanga.
Fanamby iray lehibe tokoa ny fanagasiana ary tsy nisafidy ny adidy mora isika
Fanamby napetraky ny fanjakana hatramin'ny 2012 ny hamokarana hatrany amin'ny 75 ny fanodinana herinaratra amin'ny alàlan'ny rian-drano
Fanamby napetraky ny filoham-pirenena ihany koa ny fifaninanana isam-paritra, ka raha ny trano hiasan'ny mpitondra aza tsizarizary risim-po tahaky ny ahoana no hizotra any amin'izany fampandrosoana izany?
Mazana dia tsy misy fikitihana ny fanamboarana ireny fananam-bahoaka ireny, koa tsy mahagaga raha potika izay hany mba mijoro
Fanamby napetraky ny filoha Ravalomanana io, isaky ny mikabary izy
Fanamby napetraky ny minisitry ny Asam-panjakana amin'izao fotoana ny hamehezana ny isan'ny mpiasam-panjakana
Fanamby tsy maintsy mipetraka ny fampandrosoana ny firenena
fanapahan-kevitra hentitra no noraisin'ny minisitry ny Fanatanjahan-tena, Patrick Ramiaramanana omaly tamin'ny fandravana federasiona roa dia ny baolina kitra sy ny taranja lomano.
Fanam-pahefana izay no azo nandikana ny fihetsik'ity olona ity
Fanam-pahefana no niampangana azy ireo.
Fanampiana ara-bola ny mpitatitra
Fanampiana ataon'i TIM
Fanampiana avy amin'i Monaco
Fanampiana avy amin'ny Faritra Analamanga
Fanampiana ho an'ireo traboina
Fanampiana ho an'ny traboina
Fanampiana natokana ho an'ireo traboina natolotry ny filoham-pirenena Ravalomanana no misy manodina sahady
Fanampiana ny traboina
Fanampiana sy fanantenana ny vahoaka tsy hitanondrika manoloana ny fahavoazana no entin'ny mpitsidika hampahery ny vahoaka.
Fanampian'ny fokonolona.
Fanampian'ny orinasa Rogers IDS
Fanampinanarana: Georges
Fanampin'io ny momba ny filatsahan'ny toe-karena sy sosialy any amin'ny kizo
Fanampin'izany, hainy koa ny mideradera ivelany
Fanampin'izany, nisy mpiadina enina hafa koa tratra nitondra taratasy na kahie miafina.
Fanampin'izay, nisy olona nilaza fa nahita 4x4 iray nandeha mafy dia mafy tamin'ny fotoana nisehoan'ny loza
Fananana hatrany amin'ny 5 tapitrisa ariary no indray lasa lavenona tao amin'ity trano fanodinan-kazo iray tao Tsarasaotra Antsirabe, afak'omaly tolakandro
Fananan'olon-tsotra ny fiara ampiasaina amin'ity zotra ity, hoy ny ao amin'ny Kompima, ka tokony hahamasi-mandidy ny tompony!
Tsy mionona amin'ny fitantanana ny fotodrafitrasa eo Ampasampito intsony anefa, hoy ny mpikambana, ny firaisana amin'izao fotoana izao fa miditra amin'ny fandrindrana ny fomba fitadiavam-bolan'ny kaoperativa mihintsy ka tsy mampisy ny fifaninanana malalaka eo amin'ny samy tsy miankina
Fa nankaiza daholo ny mpanao politika 170 eto Madagasikara?
Samy nametraka io fanontaniana io ny vahoaka raha nahita fa antoko vitsy sisa no mba hany sahy miatrika fifidianana eto Madagasikara
Fa nankaiza ny mpitondra hoy ny maro?
Tsy misy ny vola fa lanin'ny teo aloha hoy indray ny hafa
Fa nankaiza ny olon-tety?
Tsy misy Hagamainty hanatsafa, tsy misy Andrianampoinimerina hanoina
Fa nankaiza ny TGV?
Fa na ny arofanin'ny tetezana aza efa lasa fanahazan-damba.
Fa na ny fokonolona aza sahirana, nitady lalan-kidirana, noho ny rano be
Fanaon-dry zareo rehefa faran'ny volana ny mandeha mankany amin'ny banky maka ny karaman'ny mpiasa
Fanaony, satria amoron-dalana ny tranonay, ny mitazatazana eo amin'ny varavaram-be eo
Fanao tao amin'io toerana io hatramin'izay ary tsy nilana alàlana avy amin'ny fitsarana akory anefa ny fisavana isan-trano isaky ny misy fahaverezan-javatra ao amin'ny orinasa, nefa nolavina izany tamin'ity indray mitoraka ity na teo aza ny fitakian'ny mponina
Fanaovam-beloma ny Pr Rakotoarimanana
Fanaovana ampihimamba ny volam-bahoaka no anton'izao fametraham-pialana izao.
Fanaovana herisetra
Fanaovana taratasim-bola tsy misy antoka, fanaovana hosoka sy fampiasana hosoka, fivadiham-pitokisana, ireo no antony itazonan'ny Fitsarana azy amin'izao raharaha izao
Fanaovana vola sandoka sy fampiasana karapananondro hosoka no tena antony nisamborana azy ireo
Fanapahana ny jiro sy ny rano
Fanapahan-kevitra farany noraisin'ny tompon'andraikitra any an-toerana, volana vitsivitsy izao, ny fanidina ny bar amin'ny 12 ora alina, saingy misokatra foana kosa ny trano fandihizana
Fanapahan-kevitra nahafaly ny maro ny namerenan'ny ministry ny filazam-baovao Bruno Andriantavison ny hisokafan'ireo radio miisa telo nakatona taona maro lasa izay tao Toamasina
Fa na Papan'ny katolika, na Mpanjaka britanikan'ny anglikana, na Olom-boafidin'ny sahan'ny tompo protestanta, mbola olombelona ihany olombelona hatrany, vesaran'ny fepetra maha-olombelona na dia niezaka nanao ny voady isan-karazany aza.
FANAPOIZINANA
Fanaraha-maso
Fanarahan-dia an'ireo dahalo nangalatr'omby tao Ambarinanahary, ao anatin'ny kaominin'i Bemarivo no anton-dian'ireo fokonolona sy zandary tany an-toerana
Fanararaotana tsy misy tahaka izany hoy ny mpitazana, ka rariny raha mandray fepetra hentitra ny fanjakana.
Fanararaotan'ireo
Fanarenana an'Antananarivo renivohitra, arotsahy arotsahy!
Asa na iza no hanara-maso ireny vola ireny
fanatanterahana ny paik'ady izay napetraky ny fanjakana amin'izao fotoana izao, araka ny voafaritra ao anatin'ny Map, dia ny fihariana mitodika amin'ny tsena, ny fiatrehana ny tontolo maitso sy maharitra, ny fametrahana ivo toerana ifaneraserana ara-barotra, ny ady amin'ny kolikoly sy ny sida.
Fanatsarana
Fanatsarana an'i Madagasikara anefa no notadiavina
Fanatsarana ny tanàna
Fanavahana omby-Saika nifandona ny miaramila sy ny zandary
Fanavaozana ny fanabeazana
Fanavaozana ny rafi-pampianarana
Fanavotana tokoa tsy misy ohatr'ity satria mba misy mpandraharaha mahatsapa ihany fa tsy safidin'ny malagasy akory ny hivarotra amoron-dalana
Fanazavana nentin'ingahy Ralison Roger tao amin'ny Acem Radio ny alahady atoandro teo
Fanazavana nentin'ny talen'ny kolejy Kiady eny Sabotsy Namehana andrefan-tsena, Andria-Noel Rodin, izany raha naneho ny heviny mikasika ilay rafitra vaovao napetraky ny Fanjakana amin'ny hametrahana ny teny malagasy ho teny enti-mampianatra izy.
Fanazavana nentin'ny tompon'andraikitra eo anivon'ny minisiteran'ny Ati-tany io
Fanazavana nomen'ny tale jeneralin'ny minisiteran'ny Fitanterana, ny kolonely Faly Randriamam-piadana, izany
Fanazavàna: ny antsoina hoe taranja siantifika sy teknolojikadia: ny taranja matematika, ny taranja siansa fizika, ny taranja siansin'ny zava-boary, ny taranja teknolojika samihafa,
Fanazavana ny tokony ahaizantsika mamaritra dien'izao ny isian'ny tahiry ara-tsakafo toy ny vary
Fanazavan'ny lehiben'ny sampan-draharahan'ny tsena eto anivon'ny tanànan'Antananarivo moa ny hoe tsy vita indray mandeha ny asa fa mandeha miandalana
Fanazavan'ny mpitsabo etsy amin'ny HJRA io ny alakamisy teo
Fandalovana ihany teo
Fandalovana ny tany, ary ireo izay nahay nanararaotra nametraka ny soa sy ny tsara teto, dia mipetraka ho olomangan'ny firenena
Fandalovan'ny rivo-doza: Tsy ho vita mora ny fanarenana
Fandaminana vonjimaika ihany aloha no atao fa tsy mbola misy fe-potoana mazava ny mikasika ny fanadihadiana hanajariana tsena vaovao raha ho an'ny tsenan'i Mahamasina, hoy Ranoasiarison Amédée, talen'ny tsena vaovao.
Fandehanana mafy no antony.
Fandehanana mafy no rangory fototry ny loza
Fandikan-dalàna
Fandoavana lamandy foana hatramin'izay, na ilay antsoina hoe contravention no sazin'ireo mpivarotra tratra teny amin'ny biraon'ny firaisana teny Anosipatrana
Fandoavan-damandy any amin'ny Trésor moa no sazin'ity renim-pianakaviana ity ary ho dorana daholo ny toaka.
Fandoavan-damandy no sazin'izay tratra mandika ny lalàna momba itony aky
Fandoto iray tandroka
Fandraharahana
Fandraharahana mampieritreritra
Fandraharana ny fonja-Nahazo fiara vaovao
Fandraisana andraikitra ny tsy mifidy
Fandraisana an-tanana
Fandrariana harona no mba foto-pivelomany, hoy ireo mponina teny amin'ny manodidina.
Fandriampahalemana
Fandriampahalemana.
Fandriampahalemana ranoray no voizina ka anomezana ny toromarika iraisana hiadiana amin'ny asan-dahalo
Fandriam-pahalemana sy fanatanjahan-tena
Fandriam-pahaleman'ny fetin'ny Noely
Fandrika
Fandrobana
FANDROBANA
Fandrobana fiara.
Fandrobana fiaran'ny Toyota Raseta
Fandrobana miharo herisetra, halatra sy fisolokiana isan-karazany, vonoan'olona
Fandrobàna olona mpanangom-bokatra tany an-toerana no niseho
Fandrombaham-pahefana
Fanefitry ny SIDA
Fanefitry ny VIH-Sida
Fanehoana asa tànana amin'ny alalan'ny fanamboarana cake no entin'ireo tanora, ao amin'ny Orchidées blanches, manamarika ny Fetin'ny reny amin'ity taona ity.
Fanehoana ny tsy fahafaliana amin'ilay fifidianana kaomisiona amin'ny raharaha fitsinjarana ny tranon'ny mpianatra no antony, raha ny fanazavan'i Dominique Tendreaolibe, mpitarika ireo mpianatra manao fihetsiketsehana
Fanehoan-kery ve sa filam-baniny tsotra izao?
Raha ny zava-niseho tetsy Isoraka akaikin'ny fiangonana Ambatonilita, omaly antoandro, mantsy dia toa maha te hiteny hoe: sao dia tsy tokony hampitondraina basy intsony ny miaramila?
Toy izao ny fisehony
Fanehoan-kevitra
Fanehoan-kevitra amin'ny alàlan'ny sarimihetsika sy antso an-tariby.
Fanehoan-kevitra entin'ny vondron'ny tanora mpandala ny raharaham-pirenena io, izay ingahy Razafimandimby Jean Batiste no filoha mitarika izany.
Fanehoan-kevitra tsy misy toy ny tamin'ny 17 desambra lasa teo, saingy nahoana no tsy sahy niady hevitra ireto olona milaza fa voatampim-bava ireto.
Fanendahana
Fanendrena sefom-pokontany
Fanesorana ankitsirano tsotra izao rehefa nolazaina fa tomponandraikitra tamin'ny fandrobana teny Mahamasina tamin'ny 3 Martsa
Fanesorana olona hiala amin'ny tany izay voalaza fa mana-tompo no niandohan'izao raharaha izao
Fanevano anaran'io fitaovana io
FANEVATEVANA
Fangalam-piery lava
Fangalarana basy
Fangalarana entana, fivadiham-pitokisana ary fandraisana entana halatrano anenjehana azy ireo
Fangalarana sy fitazonana zaza io no anenjehana ireo mpivady tompon'ny Zaza mila vola
Fangatahana famindram-po faobe
Fangatahana nataon'ireo lehiben'ny faritra dimy tany an-toerana, izay tsy nisy nolaviny fa ho azony izay niriany hampandrosoana ny faritra.
Fangatahana ny hampidirana ao anatin'ny tetibolam-panjakana manaraka ny hanaovana trano ho an'ny mpiasam-panjakana
Fangatahan'olona roa samihafa anefa ireto tokony ho peta-drindrina ireto ka ny iray tokony hipetraka tamin'ny faha 29 janoary
Fa niala maina.
Fanidy
Fanimbana fananan'olona, io kosa no anenjehana ireo olona 21 ambiny natolotra ny Fitsarana tany Arivonimamo omaly
Fanina ny mpijery nefa tsy mbola manomboka akory ny Tapolaka
Fanindroany amin'izao no nahafatesana olona io tatatra tsy misy fanamboarana io
Fanindroany izao no nisian'ny fanafihan-jiolahy ny fiara mpitatitra toy izao tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny
Faninefany izao no nidiran'ity tovolahy ity ny fonja teny Antanimora
Faninefany mantsy izao ny anao lahy, raha ny fanazavana azo, no tratra nangalatra ka nentina teny amin'ny Fampanoavana teny Anosy.
Fanintelony io nitranga tamin'ny herinandro io
Fanintelony izao, raha ny vaovao azo, no nisian'ny fanafihana fiara mpitatitra tamin'iny làlam-pirenena fahefatra manodidina an'Antsirabe iny, tato anatin'ny iray volana monja
Fanintelony tamin'ny akanjo nihazonako azy izy vao voatanako, hoy ingahy polisy
Fanintelony vao tena maty
Fa niova an'ity izahay satria ity no hitanay fa mba misy tombony kely.
Fanirian-dramatoa ben'ny tanàna Rafarahaniriana Olivia eo amin'ny firaisana hiadidiany io
Fanirian'ireo antoko politika sasany ireo, izay ho entina ao anatin'ny fivoriany amin'ity herinandro ity.
Fanirian'ny mponina eto andrenivohitra ny andehanan'ireo tompon'andraikitra eto amin'ity tanana ity any amin'ireo tanana maro eto andrenivohitra
Fa nisy dadabe noely hafa ihany koa saika miteny foana tao ho ao, satria angaha voan'ny tsindry hazo lena ny orinasany, ka io no làlana nidirany ho isan'ny lohandohan'ny mpisorona ao amin'ny antoko mpanohitra
Fa nisy inona tao, hoy ny mpitazana?
Tsy hidirana lalina ny amin'io satria fomba eo amin'ny tontolo politika ny tahaka izao
Fanitsiana
Fanjakana hambara fa matanjaka, satria izao tontolo izao aza manaiky azy matoa atao aty amintsika ny fivoriana atao amin'ny herintaona sy ny frankaofaonia amin'ny taona 2010
Fanjakana tsy nahavita n'inona n'inona ho an'ny baolina kitra ve no milaza fa tsy nisy ny vokatra?
Fanjakan'ny Baroa
Fanjifana
Fankalazana
fankalazana ny Fetin'ny 26 jona 208
Fankalazana ny Noely
Fanodikodinam-bola-Mpitsabo nafahan'ny fitsarana
Fanodikodinana ny safidim-bahoaka tsotra no miseho aty aminay tao Anosibe Ifanja sy Sarobaratra ao anatin'ny distrikan'i Miarinarivo nandritra ny fifidianana izay ho ben'ny tanàna farany teo
Fanodikodinana sy fanondranana olona antsokosoko
Fanodinkodinam-bola
Fanodinkodinam-bolam-panjakana mitentina hatrany amin'ny enina miliara ariary no niampangana azy tamin'izany
Fanodinkodinam-bolam-Panjakana-Polisy vavy notanana amponja
Fanodinkodinam-bola no antony
Fanodinkodinana fitaovam-piadiana
Fanodinkodinana misesy
Fanodinkodinana volan'olona sy vato Beryl Rose milanja 2,20 kilao izay mitentina 5 tapitrisa ariary
Fanodinkodinana zaza tsy ampy taona, fitazonana olona an-keriny no isan'ny anenjehana azy amin'ity raharaha ity.
Fanodinkodinan-jaza-Nohafahana ilay mpampianatra
Fanohanana goavana amin'ny lafiny ara-bola sy fitaovana ary moraly no tsy ampy amintsika
Fanohintohinana ny filaminam-bahoaka anatiny sy fikasana hanongam-panjakana no vesatra hiampangana ireo olona ireo
Fanohitohina ny filaminana anatiny sy fitarihina vahoaka andalam-be tsy nahazoana alalana no vesatra niampangana azy
Fanoitra ho an'ny mpitandro ny filaminana moa ny fanaovana jery todika tahaka izao
Fanoitra ny teny sy ny soratra.
Fanolanana
Fanolanana hiakatra fitsarana
Fanolanana sy famonoana
Fanolanana sy fanadikodinana zaza tsy ampy taona no niseho teto Antsirabe
Fanolanana sy fanodikodinana tsy ampy taona
Fanolanana-Zandary voampanga nafahan'ny Fitsarana
Fanolanan-janaka-20 taona an-tranomaizina
Fanolokoloana: Tao an-tokan-tranon'ny raiamandreninay, ankoatra ny fitaizana kristiana izay tena nimasoan'izy ireo fatratra, dia nisy koa fanabeazana sy fanolokoloana noraisina tamin'izy ireo.
Fanombohan'asa roa sosona no nomarihina tao Ambositra
Fanomezam-pahasoavana manokana nomena ahy izao, ka entiko hanalana voly ny mpiara-belona amiko sy hitadiavako vola, hoy i Hery
Fanomezana avy tamin'ny filohan'ny Repoblika izy ireto ary natao indrindra hanajana ny zon'ny voafonja, mba tsy hitondrana an-tongotra azy intsony, araka ny nambarany.
Fanomezana fahafaham-po
Fanomezana hafahafa
Fanomezana hafa kely izany no azon'ireo mpiasa ireo tamin'ity taona vaovao ity, satria ny mpiray monina mihintsy no mandroaka ny tena raha vao nandray fahefana.
Fanomezana lanja lehibe ny tanora Malagasy ny fandefasana ireo ankizy miisa 26 andeha hianatra any Etazonia indray
Fanomezana voankazo nosesehana ody, ohatra
Fanompoana ny fivavahana
Fanondranana biby
Fanondranana hazo
Fanondranana héroïne mankao Maorisy no fototra nisamboran'ny mpitandro ny filaminana Maorisiana misahana ny ady amin'ny zava-mahadomelina avy ao amin'ny ADSU ireto teratany Malagasy roalahy
Fanondranana sokatra antsokosoko-Notsaraina ilay teratany afrikana
Fanondrotana karama
Fanontaniana kely mikasika ny fanagasiana
Fanontaniana maromaro no apetrako ampahibemaso aminareo tompon'andraikitra ao amin'ny SPA, ary angatahako valin-teny mazava sy mangarahara, tompoko.
Fanontaniana maromaro no apetrako ampahibemaso aminareo tompon'andraikitra ao amin'ny SPA, ary angatahako valin-teny mazava sy mangarahara, Tompoko.
Fanontaniana mbola tsy nahazoana valiny koa hatramin'izao ny hoe: avy aiza tokoa ireny basy mahery vaika ampiasain'ny mpanendaka sy mpamaky trano ireny?
Fanontaniana sarotra ary tsy ho ahitam-baliny eo no ho eo
Fanontaniana tokana ihany dia tampina ny daomy: Fa moa tsy ireo ihany ve no nitondra andRavalomanana teo amin'ny fitondrana Raha mihoa-pefy Ravalomanana, ahoana no hialan'ireo maina fotsiny amin'ny Tantara?
Fa taiza ireo fa moa tsy tetsy amin'ny kianjan'ny 13 mey, nanompa andRatsiraka ary nanao Mesia andRavalomanana?
Olona toy ireo ary fihetsika toy izany hatrany no tany lonaka hanirian'ny jadona
Fa nosaziana herintaona an-tranomaizina kosa izy tamin'ilay fiampangana faharoa, fandrahonana sefom-pokontany.
Fanosihosena sy jadona
Fanosoram-potaka ahy tsotra izao ireny, hoy Andriamatoa Clevice, tompon'ny sambo TROPICANA I
Fanosoram-potaka ny mpanohitra no ataony
Fanotofana eny Andohatapenaka
Fanoto no natsofony tany amin'ny fivaviam-badiny
Fanovana goavana io, ary voalaza fa tsy misy intsony ny mamerina kilasy
Fanovana ny biraon'ny FRAM no vahaolana
Fanovana ny Fanabeazana
Fanovana Organigraman'ny firaisana
Fanovana rafi-pampianarana
Fantany ihany koa ny mpiambina
Fantany tsara izany, nefa dia niniany natao, araka ny fanamarihan'ny mpiaro ny vadiny izay anisany voampanga ihany koa tamin'ity raharaha ity, saingy nomen'ny fitsarana fahafahana madiodio.
Fantatra amin'izao fotoana izao fa eny amin'ny faritra Antsenakely ihany sisa no hahazoan'ireo manao asa fivelomana io zavatra io handehanana
Fantatra amin'izao fotoana izao fa nohenoin'ny mpitandro ny filaminana ny mpamily ilay fiara
Fantatra amin'izao fotoana izao fa teratany alemanina ilay olona hita faty ary nodorana tany anaty fanariam-pako, teny Faravohitra, tamin'ny faran'ny herinandro
Fantatra amin'ny fahaizany miresaka moa ireny sokajin'olona ireny ary tsy maintsy arahana maso akaiky tokoa
Fantatra, araka ny vaovao azonay avy any an-toerana, fa olona 32 no voarohirohy tamin'ity raharaha ity
Fantatra àry fa efa mamomamo ity lehilahy ity
Fantatra àry fa hitory ny tompom-bady
Fantatra àry fa manao andiany ireto mpanendaka ireto àry ity ramatoa ity no mijery ny olona hoendahina ary manatanteraka fotsiny kosa iretsy lehilahy namany
Fantatra àry fa mba hahazoan-dry zareo izay tadiaviny dia misitrika ao ambany latabatra izy ireo ary avy ao no mijaiko ny poketra ka maka ny finday
Fantatra àry fa ny 09 Desambra izao no hotsaraina ity tovolahy ity.
Fantatra ary fa olona roa no voasambotra
Fantatra àry fa tamin'ireo olona 24 nosamborina sy nofotorana rehefa voampanga, dia ny efatra ihany no naiditra amponja vonjy maika etsy Antanimora
Fantatra àry fa tena vonona ny hivady mihintsy izy roa ireo
Fantatra ary fa vola mitentina hatrany amin'ny Ar 1800 no nanjavona
Fantatra ary izao, araka ny fanambarana ofisialy navoakan'ny sampana fifandraisana eo anivon'ny polisim-pirenena, fa ny vadin'ity tale ity ihany no ati-doha nikotrika ny famonoana an'i Jules Antoine Cécilien
Fantatra ary izao fa misy mpitandro ny filaminana miray tsikobakomba amin'ireo mpandroba
Fantatra àry izao fa olona efatra hafa indray no nalefa vonjimaika eny amponja
Fantatra ary nomarihin'ny pôlisy ihany koa, fa mpanamory fiaramanidina ilay lasibatra
Fantatra avy hatrany moa ny tian'izy ireo ambara ary mampahatsiahy ny resaka nifanaovana tamin'ny ministry ny Fifandraisan-davitra sy ny Serasera indray andro tamin'ny mpanao gazety tao amin'ny trano fandraisam-bahiny iray tao Antaninarenina.
Fantatra eo, araka izay fitsapana amin'ny tanana izay, ny endriky ny lamba, na manify na matevina, dia hatao araka izay ihany koa ny hafanan'ny fera
Fantatra eran-tany fa saika tsy milamina ara-politika ny tany mamokatra harena an-kibon'ny tany, indrindra fa ny fananana solika
Fantatra fa 10 tapitrisa dolara isan-taona ny vola hiditra amin'ny fanjakana Malagasy
Fantatra fa ana tovolahy iray tsy ampy taona ity valizy ity
Fantatra fa avy any Toliara ireo rongony ireo no nokasaina ho entina aty andrenivohitra
Fantatra fa dia nipotsaka mihintsy ny tsinain'ilay rangahy ary nisy loaka teo amin'ny tendany, ka na dia natao aza ny famonjena azy dia tsy tana ny ainy
Fantatra fa efa im-balo nigadra ity olona ity
Fantatra fa efa nisy fifamaliana teo amin'izy roalahy talohan'io
Fantatra fa hametraka fitoriana eny anivon'ny fitsinjaram-pahefana sy ny fitsarana ireo olom-boafidy niala ireo araky ny nambaran'ity depiote ity.
Fantatra fa hiakatra filankevitry ny fitsipipifehezana na CODIS ireo mpianatra tratra nisandoka ireo
Fantatra fa lelavola sy fitaovana afaka ho entin'ny firaisana miasa avy hatrany no loka ho zaraina
Fantatra fa misy lomotra mahafaty nanapoizina ireo trondro ireo.
Fantatra fa misy ny manao afera ka tsy mitondra ny fiara eny akory hotsaraina
Fantatra fa nisy osoka sy hala-bato tany amin'ny toerana maro nahalany ny antoko TIM ireny
Fantatra fa nohamafisina ny fiambenana ny fonja rehetra eto Madagasikara, indrindra fa ny eny Antanimora sy ny eny Tsiafahy, taorian'ireny fitsoahana gadra nifanesy ireny
Fantatra fa ny firaisana ao Toliary voalohany no hibata ny amboara voalohany
Fantatra fa omby miisa 40 no indray very tamin'ity fanafihan-dahalo ity
fantatra fa rava tamin'izany
Fantatra fa tsy hita efa ho herinandro izay ny zanany vavy sy ny vinantolahiny
Fantatra fa tsy mpitsara velively izy ireo fa nisandoka fotsiny ihany
Fantatra fa tsy olona lavitra akory izy ireo fa mponina manodidina ihany
Fantatra fa vola Ar 260 tapitrisa no niditra tao anatin'ny enim-bolana
Fantatra ihany anefa avy eo ny anton'ilay poa-basy fa vokatry ny tsy fitandremana tamin'ny fikitihana azy
Fantatra ihany koa araka io naoty mitondra ny laharana DF-076208 nivoaka ny 25 jona 2008 fa manomboka ny 4 aogositra ho avy izao no hamerenana indray io fanadinana nofoanana io
Fantatra ihany koa, etsy andanin'izany, fa tsy vao io ny loza nateraky fandehanany mafy tamin'ny môtô.
Fantatra ihany koa fa amin'ny alakamisy izao ny antotan-taratasy sy ny porofo rehetra momba ity raharaha ity no hatolotra ny Fitsarana
Fantatra ihany koa fa efa hatry ny ela no nametrahan'ny olona teo an-tanàna ny ahiahy ratsiny tamin'Ingahibe izay efa mananika ny faha 60 taonany io tratra niboridana io
Fantatra ihany koa fa efa manana antotan-taratasy eny amin'ny tribonaly io rangahy io
Fantatra ihany koa fa efa misy ny komity najoron'izy ireo hanainga ny vahoaka isam-pokontany, rehefa tonga ny fotoana
Fantatra ihany koa fa efa narahi-maso nandritry ny fotoana misimisy ireo olona voarohirohy
Fantatra ihany koa fa iny andron'ny omaly iny ihany izy dia nalefa any Fianarantsoa.
Fantatra ihany koa fa ireo manam-pahefana nifandimby teo Fandriana ka nipetraka tao amin'ny residence dia efa nisehoan'i Rainitanjaka avokoa
Fantatra ihany koa fa mbola manana olana ara-bola tamin'ilay maty izy
Fantatra ihany koa fa mbola nisy Sinoa enina hafa tafiditra tao anatin'ity raharaha ity ary samy nosamborina
Fantatra ihany koa fa miisa 26840 ny mpianatra hiatrika CEPE eto amin'ny farimpiadidiampampianarana Antananarivo renivohitra
Fantatra ihany koa fa notrohan'ireto mpangalatra ireto tsikelikely ny lasantsy tany an-toerana.
Fantatra ihany koa fa ny 18 janoary 2009 no fotoana hatokan'ny FJKM hiarahana ho fangataham-pitahiana ho an'ny filohan'ny FJKM mivady.
Fantatra ihany koa fa samy agent de sécurité amina orinasa iray misahana izany izy efa-dahy ireto.
Fantatra ihany koa fa tsy mba tazana mandamina ny olona any amin'io faritra io ingahy depiote amin'izao ka ilay depiote taloha,Tolojanahary, no miditra manelanelana sy mijoro ho raiamandreny mba hisoroana ny mety hitrangan'ny korontana
Fantatra ihany koa nandritra ny famotorana fa tsy manana taratasy momba azy ity teratany kômôriana voasambotra ity fa irony antsoina hoe clandestin irony
Fantatra io nandritra ny fiakaran'ny governemanta teny amin'ny lapan'ny Tsimbazaza
Fantatra ireo nandritra ny varavarana misokatra fampahafantarana ity sekoly ambony ity, izay natao teny an-toerana nanomboka omaly zoma.
Fantatra izany nandritra ny fidinana tampoka teny amin'ny tsenan'Andravoahangy nataon'ny tompon'andraikitry ny hetra sy ny tsena monisipaly omaly
Fantatra izao, araka ny fanazavana nampitain'ny zandarimaria, fa mpitandro ny filaminana teo aloha, voaroaka tamin'ny asany, no mpanao fanafihana mitarika ireo andian-jiolahy eto amin'ny faritr'Antananarivo sy ny manodidina
Fantatra izao, araka ny fanazavanan'ny tompon'andraikitra voalohany eo anivon'ny zandarimariam-pirenena, ny jeneraly Raharijaona Lucien, ny naha-tonga ny loza nandoro ireo fonenan'ny zandary tao Betroka
Fantatra izao, araka ny vaovao nampitain'ny sampan-draharahan'ny fifandraisana teo anivon'ny polisim-pirenena, nosoniavin'ny lehibeny, ny kaomisera Razakasoa Kackot, fa mpitandro ny filaminana no voarohirohy ho namono an'i Prisca Lantoniaina Rakotondrabe
Fantatra izao, araka ny vaovao nampitain'ny teo anivon'ny zandarimariam-pirenena, fa dahalo nangalatr'omby ireo roalahy maty voatifitra tao Talatan'Angavo amin'iny faritr'Ankazobe iny, ny sabotsy maraina teo
Fantatra izao fa mahatratra hatrany amin'ny 40 ny olona miasa hahatanteraka izany
Fantatra izao fa miaramila ireo teratany irakiana roalahy voasambotry ny mpitandro ny filaminana tany Nosy Be, ny faran'ny herinandro teo
Fantatra izao fa ny orinasa vahiny Aquamarno mikasa hanondrana ny rano Malagasy any amin'ny Golfe Persique
Fantatra izao fa olona iray no namoy ny ainy vokatry ny fihinanana hen'omby misy aretina
Fantatra izy io fa manaparitaka vola sandoka 100 Ar
Fantatra koa anefa fa toa misy antony hafa
Fantatra koa fa anisan'ireo fitandremana antsoina ho lehibe ihany, ka tsiriritin'ny mpitandrina ny hitondrana an'izany fitandremana izany ka tadiavin-dry zareo ny hevitra hanalana ny tompon-toerana
Fantatra koa fa matetika mitsoaka any amoron-tsiraka izy roa lahy
Fantatra koa fa ny hetsika nataon'ny pôlisy misahana ny fiarovana ny sisin-tany no nahazoana io vokatra io
Fantatra koa fa olona nanamboatra ny trano ihany no nanao izany
Fantatra kosa etsy andanin'izany fa tafakatra an-tanety afak'omaly maraina io sambo io
Fantatra kosa fa ny fanaovana hoso-doko no tena manavanana azy
Fantatra mantsy fa efa nakàna santionany ary nalefa notiliana aty Antananarivo ireo trondro maina nahitan'ny mponina loza ireo.
Fantatra mantsy fa hiverina hiasa eny anivon'ny ministeram-panjakana ny depiote mpanohitra maro rehefa tsy tafita intsony teo amin'ny fifidianana izay nataony
Fantatra mantsy fa mahatratra hatrany amin'ny 151
Fantatra mantsy fa misy toerana vaovao fitrandrahana rubisy polycrome izay anisany tsara tokoa any Bekobany, toerana tsy dia lavitra loatra an'Andilamena
Fantatra mantsy fa toa tsy nisy zavatra hafa very ankoatra ny akanjo vitsivitsy tao amin'ilay trano.
Fantatra mantsy izao fa mpiompy iray no namoy ny ombiny 1 tao anatin'izay fotoana nisehoan'ny aretin'omby izay
fantatra mihintsy, hoy ny fanazavan'ity raim-pianakaviana namboly tsy lavitra an'ilay toerana nandevenana azy
Fantatra moa fa miisa 6 ny foibem-panadinana ao Tolagnaro, misy mpiadina miisa 172
Fantatra moa fa olana mahazatra no nahazo ny milina mpamatsy jiro any an-toerana dia ny olana ara-teknika.
fantatra moa izay tompony.
Fantatra nandritra ny hetsika ary fa 1600 ny Malagasy no manana fahasahiranana ara-pahitana ary 800 amin'ireo dia efa voan'ny areti-maso cataract
Fantatra ny fisiany rehefa misy mahaporitra, saingy tsipahana sy ivaivaina rehefa manohintohina tombotsoa manokana.
Fantatrao ihany, hoy izy ireny mamaly anao
Fantatra tamin'izany, araka ny nanipihan'ny tale jeneralin'ny mpitandro ny filaminana azy, fa nisy mpitandro ny filaminana 13 no indray notanana amponja tamin'iny taona iny noho izy ireo voarohirohy tamin'ny raharaham-pitsarana, eo amin'ny sehatry ny fandikan-dalàna isan-karazany
Fantatra tamin'izany fa maty andrano ireo ankizy ireo
Fantatra tamin'izany fa nahazo ny sazy sahaza azy avy ny tsirairay
Fantatra taorian'izany fa notanana vonjimaika eny amponja izy ireo
Fantatra taorian'ny fanadihadiana fa ombivavin'olona mipetraka any Mandravalalona Sambaina ihany io novonoin-dry zareo io
Fantatra teto fa sekoly faha 7 ao anatin'ny vondrom-panabeazana ACEM ity sekoly ity
Fantatr'ilay faralahy ny zavatra mety hitranga ka niala tao amin'ny tranony izy sy ilay vehivavy
Fantatr'ilay ramatoa anefa ny halatra ka niantsoana fokonolona ilay tovolahy
Fantatr'ilay tovovavy avy hatrany anefa nony tafaverina ny tenany fa ity lehilahy sakaizany ity no nangalatra ireo entana, ka tsy niandry ela, dia nosamborina tany an-tranony izy, ary izao naiditra amponja vonjimaika izao miandry ny fotoam-pitsarana azy.
Fantatr'ireto olon-dratsy tokoa fa avy nivarotra vary sy omby ry zareo ary nividy tany.
Fantatr'ity ankizivavy izany koa dia tany amin'ny toeran-kafa izy no nividy
Fantatr'izy ireny fa somary variana amin'ny zavatra hafa ny mpiambina amin'ny andro antoandro.
Fantatro anefa fa dia atody miady amam-bato isika
Fantatro fa hainao avokoa ny zavatra rehetra, ary tsy azo ferana ny fisainanao.
Fantatro fa miahy ahy ianao
Fantatry ny ben'ny tanana fa ireo mpiasan'ny orinasa afakaba voaroaka tato ho ato noho ny fikatonan'ny orinasa no nampitombo isa ny mpivarotra amoron-dalana
Fantatry ny fianakavian'ilay tovovavy izany ka norarana izy roa tsy hiaraka
Fantatry ny maro tsara izy io, satria filohan'ny faritra Analamanga ankehitriny
Fantatry ny mpandroba izany ka dia tonga ry zareo
Fantatry ny mponina manodidina fa misy volamena ilay izy koa dia nanaovan'izy ireo tery vay manta fotsiny izany ny fitrandrahana azy
Fantatry ny mponina ny nanimba ny fiandrasana taksi-be.
Fantatry ny rehetra tokoa fa na dia efa tafidina hatrany amin'ny 60 dolara aza ny vidin'ny solika, dia mbola mitazona ny vidiny ambony ihany ny eto amintsika
Fantatry ny sinoa mpamoaka entana izany, ary fantany fa tsy mandoa hetra akory ny mpivarotra amoron-dalana, kanefa dia any amin'ny mpivarotra madinika no mifatratra ny rihitra
Fantatry ny tomponandraikitra isan-tsokajiny izao tranga izao, nefa ireo voa tsy misy sahy mametraka fitarainana
Fantatry ny vahoaka ny lalàna
Fa ny afo efa nijoalajoala nandrakotra ny trano sy nivoaka avy tamin'ny varavaram-be no hitan'ny fokonolona.
Fa ny alahady vao nentiny.
Fa ny alina dimbin'ny andro, izany mantsy no ilay didy.
Fa ny amin'ny tratrany ary indrindra fa ny eo amin'ny feny no tarainany mafy.
Fa ny an'ilay lahimatoa sy ilay lahiaivo kosa folo taona asa an-terivozona.
Fa ny an'ilay miaramila tsotra mbola mpitovo no tsy nisy niangana
Fa ny an'ireto kosa tena maka toerana mihintsy
Fa ny asa dia ny hopitaly iray manontolo no hiandraikitra azy
Fa ny asa navelany ho antsain-ko velona
Fa ny fahasoavan'Andriamanitra no nahatoa izao ahy.
Fa ny fahasoavan'Andriamanitra no naha toy izao ahy.
Fa ny fanazavana no ampiana tosika amin'ny tenin-drazantsika raha misy ny sahirana
Fa ny fanjakana tsy mbola nanao fanamboarana hatramin'izao, hoy ihany ny mponina eny an-toerana.
Fa ny fantatra aloha, ary nohamarinin'ny loharanom-baovao akaiky, ny mpitandro ny filaminana rahateo, dia tena maty tokoa izy
Fa ny fantatra dia mizarazara be ihany ny hevitry ny mpiangona
Fa ny fitadiavam-bola aloha izao no mafotaka, hoy Adeline, mpikarama mipai-bato.
Fa ny loza dia filao mantsina andakana ka manamaimbo ny namany, ity mpitandro ny filaminana nanotra ity
Fa ny maraina efa nifoha daholo ireo tompon-trano vao zendana nahita ilay toerana nametrahana ny vola nikorontana, sy ny entana niaraka taminy nitaka tamin'ny tany
Fa ny mikasika ny resaka vonoan'olona, maro ny faritra eto amin'ny Nosy no isehoan'izany
Fa ny mikasika ny zavatra mety hiseho amin'ny taona ho avy dia atahorana fatratra ny loza andranomasina aty amin'ny faritra misy antsika amin'ity taona ity
Fa ny mpiompy indraindray no tsy taitra.
Fa ny mpitaingina bisikileta tsy te-hahalala izany, manohy ny diany ihany
Fa ny nahavariana ireo mpitandro ny filaminana dia inty: niankanjo maro sosona ireto mpanendaka ireto
Fa ny roalahy kosa lasa nandositra na dia nisy iray voan'ny bala ihany aza teo amin'ny sandriny.
Fa ny sisa lasa nandositra rehefa nikiaka aho, hoy izy
Fa ny somary nahatalanjona dia ny fahafantarana fa efa samy ampy taona avokoa na ilay tovolahy na ilay sakaizany
Fa ny tadiny mbola hikorintsana.
Fa ny tena loza dia tsy matoky ny mpitandro ny filaminana sy ny mpitondra fanjakana koa ny vahoaka
Fa ny tena loza iray mitatao ihany koa ity fikasana na fifanarahan'ireto Koreana tatsimo hamboly maimaimpoana araka ny filazan'ny gazety amina velaran-tany mahatratra 1,3 tapitrisa hektara any amin'ny faritra andrefana sy avaratra atsinanan'ny Nosy
Fa ny tena mahaketraka dia ireto mpampianatra ny zanabahoaka amin'ny sekolim-panjakana, hatrany amin'ny mpikarakara ireo garabola ka mandalo amin'ny mpitsara bakalorea ka hatrany amin'ny mpampianatra eny amin'ny oniversite
Fa ny tena mahalasa saina dia nahoana no tsy nanaovana seminera na fikaona-doha toa ireny, niantsoana ireo mpampianatra, mpampiofana sy raiamandreny ity fampianarana manome lanja ny teny malagasy ity
Fa ny tena mahavariana dia ny fahasahian'ilay rangahy: tsy lavitra akory an'andrenivohitra dia sahy mamboly rongony
Fa ny tena mahavariana dia ny vali-tenin'izy ireo rehefa anontaniana ny antony hanaovany io asa io
Fa ny tena mahavariana ny mpanara-baovao dia ny fahaizan'ireny jiolahy sy mpandroba isan-karazany ireny mampiasa tsara ireny basy eny aminy ireny.
Fa ny tena mahavarina dia ny mbola hahavitan'ireo ny hosoka amin'izao andron'ny pasipaoro biométrique izao
Fa ny tena mampiahiahy ihany koa dia ity Aterineto ity
Fa ny tena marina koa dia tokony tsy hisy intsony tokoa ny kolikoly any amin'ireny sampandraharaha-panjakana ireny.
Fa ny tena nahavariana dia ny fihetsik'ireo izay nahita ny fandehan-javatra
Fa ny tena nampalahelo dia nanjaka tanteraka ny mpangalatra nanararaotra ny fahavoazan'ny sasany
Fa ny tena nisongadina dia ny fitokanana ireo katekomena miisa 127 mianadahy.
Fa ny tena zava-dehibe dia ny tsy fisian'ny lava-piringa
Fa ny tolakandro amin'izay vao nanomboka nihetsika avokoa ny aretin'ireo rehetra nihinana ilay trondro, araka ny fitantaran-dRaFilipo, mponina ao Ivoamba
Fa ny tsy fantatry ny besinimaro dia ny fisian'ny vazaha telo tsy fanta-pihaviana izay tafiditra tamin'ny raharaha mitovy tanteraka tamin'ireo Irakianina ireo
Fa ny tsy mbola voaresaka, dia ny hoe misy mpanara-maso vahiny ve nafaran'ny fanjakana sa vitan'ny eto an-toerana fotsiny?
Isan'ny nireharehan'ny mpitondra ankehitriny ny filazan'ireto vahiny ireto fa mendrika taty Afrika ny fifidianana izay natao teto
Fa ny vola ilaina amin'ny fitsaboana no tena manahirana azy ireo, ka ilàny fanampiana.
Fa ny zafikelinao, azo antoka fa ho lasa Ronaldo na Kevin na Naruto, sns, raha lahy
Fa ny zavatra tena nangidy indrindra niainan'i Mily tamin'ity fanaovany ny asa tiany indrindra ity, raha ny fitantarany, dia ny fidirany amponja, tamin'iny taona 2006 iny
Fa olona tahaka ny inona loatra izao manirikiry azy izao, hoy ianao?
Fa tsy mba tsampanao ve ny fofona maimbo, masiso, mampihoaka, rehefa manavatsava iny lalan'Anosibe iny?
Ary tsy Anosibe ihany, fa Ambodifilao, Andravoahangy, Isotry, hatraiza hatraiza
Fara
Fara asa izany mivarotra amoron-dalana izany ho an'ny malagasy sasany ka, midika fahaverezana ny fikatonan'ny orin'asa niasany
Farafaharatsiny dia mba omena safidy ihany ny vahoaka amin'ny hira sy mozika hitaizana azy mandrakizay amin'izay alefa amin'ireny haino aman-jery ireny fa tsy dia adala loatra tsy akory ny Malagasy.
Farafaharatsiny dia tokony hahay tenim-pirenena 24 ny manampahaizana eoropeana raha te hifehy tsara ny làlam-barotra sy ny làlam-bola ao anatin'io sy ny fiainan'ny olona.
Fara faharatsiny, fony Ranavalona I nivahiny tany Fianarantsoa, 135 taona lasa izay, no efa nahafantatra ny tetezana ny teto Madagasikara.
Farafaharatsiny mba mihena ny fidiran'ny entana an-tsokosoko
Farafaharatsiny tokony ho nisy natsingevan'ny rano
Fa raha araka ny voalazan'ny mpitsabo aloha dia atahorana ihany satria saika tafavoaka tety ivelany mihintsy ny voamasony
Fa raha hitanao fa miantraika aminao ny voalaza etsy ambony, dia mba manontania tena hoe avela hifandrafy sahala amin'izao ve ny Malagasy?
Fa raha mbola mameno ny sisin'arabe ny mpivarotra amoron-dalana sy mpangataka ary mbola betsaka ny mpanao irakely, inona no dikany ireny?
Toa vola avy any ivelany hampitomboina eto Madagasikara fotsiny angamba.
Fa raha milamina ny Fivavahana lehibe, Jiosy, Kristiana, Silamo, Bodhista, Hindo, enga anie tsy ho hadinon-dry zareo izahay tsy mananana Andriamanitra tompoina, tsy mitoriteny ny hafa ary maniry fotsiny tsy helingelenina amin'izany safidy izany.
Fa, raha nikasa hivady hono ny ray aman-dreniko, tao aoriana kelin'ny Konsily Vatikana Faharoa, dia efa nanahirana ity hoe Loterana sy Katolika ity
Fa raha ny filazan'ireo olona teny amin'ny manodidina dia firavaka volamena teny an-kodiny no lasan'ireo olon-dratsy.
Fa raha ny mpandalo izay neritreretina hosintonina, lasa fotsiny, hoy ihany Rakotonirina Emanuel.
Fa raha toa izany no finiavana sy fahavononana misy ao amin'ny filoha, inona moa no mahasakana azy tsy hampanankarena ny tsirairay amintsika?
satria mantsy ny zava-misy aloha dia toa misy ireo Malagasy mihamitsipozipozy, mihamahantra
Fa rahoviana marina ny tena daty e?
Izay angamba aloha no tena maika.
Fara Mananjandry.
Faran'izay mahery anefa ny ranon'Ikopa amin'izao fotoana izao ary efa mihoatra ny fefiloha ka tsy nisy azo natao.
Faran'izay mahery ny ranon'Ikopa amin'izao fotoana izao ary tsy misangy.
FARAN'NY HERINANDRO
Faran'ny herinandro feno lozam-pifamoivoizana
Farany anefa, araka ny vaovao, toa nanaiky ihany izy.
Farany dia loza niseho tetsy Tsiadana omaly antoandro
Farany dia nasiany teny ihany koa ny fitandremana fatratra amin'ny fampianarana ireo mpitandro ny filaminana mbola mianatra asa
Farany lasa izy ireo.
Farany, nametraka laharan-tariby mazava ahazoana mifandray aminy ny zandarimariam-pirenena avy ato amin'ny vondron-tobim-paritra Imerina Afovoany, izay toy izao manaraka izao: Mahamasina: 2 74029 na 2 343 49 na 2 29 9, Imerina Afovoany na Ankadilalana: 032 05 520 73 na 034 09 484 47 na 03 02 541 16.
Farany, nampiasain'ireto jiolahy ny basy teny aminy, ary io no nahavoa ny lohaliny.
Farany nanaiky hitondra azy any amin'ny hopitaly ihany
Farany, nanome ny rojo volamena sy nanoro ny toerana nisy ny lavanila
Farany, nanoratra tany amin'ny ray aman-dreniny ilay vehivavy; ireo no nandray andraikitra sy nilaza tamin'ilay zazalahy
Farany, navotsotri'ilay voay ihany koa ny tanany
Farany, nilaza izy fa hisy mpandraharaha Indianina ho tonga aty Antsiranana amin'ny volana septambra ho avy izao.
Farany, nopotsirin'ny tompon'ireo kisoa tamin'ny fanondrony ny masaon'ilay olona ary tena potika mihintsy
Farany, raha tiana ny hampilamina an'ireo fitandremana mikorontana ao amin'ny Sinodamitany Antananarivo Andrefana ireo, dia mangataka ny FOIBE FJKM mba handray ny andraikitra, ka handrava ny Birao sy ny FIFAMPI ao amin'io Sinodamitany io ary hamerina amin'ny toerana ireo mpitandrina izay noesorina tamin'ny tsy rariny, ary mangataka koa ny BIANCO mba hiditra an-tsehatra amin'izao raharaha izao.
Farany, rehefa tena tsy ahazo izay zavatra tadiaviny ravehivavy dia lasa nandeha nisaraka tamin'ilay rangahy.
Farany tratra ihany tany anaty tanin-katsaka
Farany, tsy fantatra intsony izy mifangaro amin'ny mpiantsena eny
Farany, voafehy ihany izy
Faratsiho
Faratsiho, ankizy matin'ny varatra
Faratsiho, matin'ny hanohanana
Faratsiho-Renim-pianakaviana maty nilatsaham-potaka
FARAVOHITRA
Fa rehefa ankoatr'izay vanim-potoana izay vao mandeha izy
Fa rehefa dila ny fiaran'ny firaisana, dia iny ireo mpivarotra no mirotsaka, hoy ny talen'ny tsena monisipaly, Razafindrakoto Hasina
Fa rehefa itsofohana ny aty tanàna, dia mivangongo ny fako, mihandrona ny rano maloto, manentoento ny fofona maimbo, milalao anaty fotaka ny zaza madinika marobe misaringom-boro-damba na miboridana, be kibon'ny kankana ary mpakalelon'ny sery ririnina!
Fa rehefa lasa ireo dia tsy nisy intsony ny fikarakarana.
Fa rehefa miavosa sy miparitaka toy izao izy vao tena mirongatra ny lalitra, indrindra moa fa rehefa avy ny orana.
Fa rehefa mivoaka ny fonja izy manao valifaty
Fa rehefa tonga ny ririnina dia miakatra kely vidiny.
Fa rehefa voasambotra ireo jiolahy tamin'ny sabotsy lasa teo, dia ireo no nanondro ilay zandary ho mpiray tsikombakomba aminy
Fari-dranomasina mahery dia mahery tokoa no nahavoa io tovolahy io
Farihin'Anosy
FARIHIN'ANOSY: Tratra ny mpanjonon'Anosy
Farimbon'i Madagasikara vaovao
Faritana amin'ny hoe fiaraha-miasan'ny fanjakana sy ny fiangonana, saingy toa ny olon'ny politika avokoa no avy aty amin'ny fanjakana, ary ireo birao sasany dia efa ela nihetezana rahateo, amin'ny fahaiza-miaraka amin'ny politikam-panjakana;
Faritra 4 any ivelany ary izao no miara-miasa amin'i Vakinankaratra noho ny ezaka ataon'ny lehiben'ny faritra na dia vao haingana ihany aza izy no teo amin'ny toerana
Faritra Alaotra Mangoro
Faritra Analamanga
Faritra anisan'ny anjakan'ny endaka vao maraina ny faritra maro eto andrenivohitra
Faritra anisan'ny anjakan'ny mpanendaka iny Antaninandro mipaka hatraty Ankaditapaka sy ny midina any Behoririka iny rehefa maizina ny andro
Faritra anisan'ny be mponina tokoa Itaosy
Faritra anisan'ny tsy mandry fahalemana any amin'ireo toerana voalaza ireo
Faritra atsimo
Faritra Atsinanana
Faritra azo lazaina ho isan'ny faritra mena eto andrenivohitra iny faritr'Ampandrana, Sainte Marie kely, Besarety sy ny manodidina iny, ary saika isan'andro dia ahenoana halatra sy vaky trano hatrany.
Faritra Boeny
Faritra Ihorombe
Faritra isan'ny atahorana sy voakilasy ao anatin'ny faritra mena eto andrenivohitra iny faritr'i Tsiadana iny
Faritra isan'ny azo lazaina fa tafiditra ao anatin'ny mafana eto andrenivohitra, raha resaka fandriam-pahalemana, iny faritr'Amboditsiry sy ny manodidina iny
Faritra iva
Faritra kely sisa no azo iampitana amin'io toerana io ka manahirana ny mponina any an-toerana.
Faritra maro eto amin'ny nosy no voakasik'io
Faritra maromaro no ahitana izany.
Faritra maro no dobo-drano tanteraka raha tsy hilaza afa-tsy iny manamorona ny làlam-pirenena faha 7 iny
Faritra maro no voatafika: Ambatokazo, Anjoma Ramartine, Antanetitelo, Ambohidranandriana sy Ambohibehivavy
Faritra Matsiatra Ambony
Faritra mbola ahitana tranga hafa mihintsy iny avaratry ny nosy iny
Faritra mena
Faritra samihafa no efa notetezin'ny tarika nanatanterahany izany
Faritra somary mahery ihany anefa ny ranomasina amin'io toerana io
Faritra telo no miandry vokatra amin'ity tetik'asa andiany faharoa ity, dia ny faritra Boeny, Diana, ary atsimo Andrefana
Faritr'i Melaky
FARITR'I MELAKY-Fatin-dehilahy tao anaty renirano
Fary eo amin'ny 10 haron-kely eo no indray lafony amin'izany, araka ny fanazavany
Fary lanjaina amin'ny hazo
Fa sady tsy nisy fasika teto moa ilay lelafo ihany koa tena niredareda be, hoy indray Félix, tovolahy iray teo an-toerana nanontaniana
Fa saika faty olona no nitranga teo, hoy ity mpandeha iray tao anatin'ilay taksi-be.
Fa saika ireo olona avy any amin'ny faritany no tena mpaka an'ity kiraro kodiarana ity
Fasana 6 no indray vaky
Fasana manana ny anjara toerany eo amin'ny tantaran'i Madagasikara ary anisan'ny mahasarika mpizaha-tany ihany koa.
Fasana vita amin'ny vato izy ary manana endrika miavaka toa an'ireo fasan'ny olo-malaza tamin'izany fotoana izany
Fasan'ny Karana
Fasan'olona avy ao Ankasina amin'iny faritr'i Mandritsara iny, ny volana jona lasa teo, no novakian'ireto olona ireto
Fa taiza moa ny tompon'andraikitry ny fahasalamana hatrizay no izao vao mahita fa tandindomin-doza ny fahasalamam-bahoaka?
Taiza moa ny tompon'andraikitry ny Faritra sy ny Prefet no izao vao mahita ireny fako miavosa ireny, ary indrindra ireny fianakaviana mivelona amin'ny fako ireny?
Efa hatrany amin'ny taona 1975-1976 no efa nifaninana sy niady ireny fanariana zaoridira ireny tamin'ny alika sy ny voalavo ny ampahany mihabetsaka amin'ny fianakaviana sahirana
fa taminao no hay
Fa tamin'iny faran'ny herinandro iny izy no tsy nisy naka, raha ny fanazavany.
Fa tamin'io andro io izy no tsy tonga intsony ka teo ireto tompon'ny fiara vao mahina.
Fa tamin'ny faritra hafa, any Bongolava ihany, namely ihany ny havandra ary maro ny voly simba.
Fa tamin'ny fotoana nahatongavan'ireo jiolahy ireo no nisy olona telo hafa nijorojoro teo akaikin'ilay fivarotana
Fa tamin'ny voalohan'ny volana oktobra ihany, tany Antaimby, any Sambava ihany, no niseho ny famonoan-tena faharoa
F'atao tanisa sy lalao
Fatapera 65, angady 2 pomeles 4 no efa vita ka tra-tehaky ny mpitandro ny filaminana nandritra ny fisavana
Fa taty aoriana izy vao napetraka tamin'ny toerany ka najoro ho klioba ary dia izao nanaovana fifanintsanana goavana izao, hoy i Rakotoson Léon, mpikarakara.
Fa tena manao andiany maro mihintsy
fa tena ray sy reny hatramin'ny fahakely.
Fatiantoka hatrany amin'ny 1500 ariary no babenay amin'izao tsy fahafahanay mivarotra izao, satria tsy maintsy aloa ny karaman'ny mpanjaitra, ny saran'ny fiarakaretsaka, ny mpibata ny trano vy, hoy R
Fatiantoka iray lavaka ny an'ireo mpivarotra miisa 50, tsy nahazo nivarotra teo Mahamasina, omaly
Fatim-behivavy efa simba tao anaty tatatra
Fatim-behivavy izy io, ary manodidina ny 45 taona eo ho eo
Fatim-behivavy tapa-doha
Fatim-behivavy tsy misy maso, nifatotra ny tanany
Fatim-behivavy tsy misy nono sy maso
Fatim-behivavy tsy misy tongotra ila
Fatim-by vidina Ar 20 ny kilao
Fatina ankizilahy roa natsingevan'ny rano
Fatin'ankizilahikely roa no indray hitan'ny fokonolona tao anaty lava-pofotra teny Ambohimangakely, afak'omaly
Fatina tovolahy izy io, manodidina ny 24 taona eo ho eo
Fatin-dehilahy efa simba tao anaty rano
Fatin-dehilahy iray, manodidina ny 30 taona eo, no hitan'ny fokonolona nitsikafona teny amin'ny renirano teny Ambodivonkely Ambohimanarina, omaly maraina
Fatin-dehilahy iray no hitan'ny fokonolona natsinkafon'ny rano tamin'iny reniranon'Ikopa iny, ny alahady teo, tao Andranomiharana Ambohibao
Fatin-dehilahy iray no hitan'ny olona nitsingevana teny Andranomaimbo tamin'ny sabotsy teo
Fatin-dehilahy iray tsy misy loha sy filahiana intsony no hitan'ny olona tany anaty akata tamin'ny herinandro lasa teo, tsy lavitra loatra ny tananan'i Betioky, any Atsimo Andrefana
Fatin-dehilahy mihosin-drà
Fatin-dehilahy, misy loaka ny lohany
Fatin-dehilahy natsingevan'ny rano
Fatin-dehilahy nihantona tamin'ny fehikibo
Fatin-dehilahy roa be izao, samy nihosin-drà avokoa no indray hita tao an-tanàna
Fatin-dehilahy roa efa simba
Fatin-dehilahy rovitra akanjo sy naratra
Fatin-dehilahy sahabo eo amin'ny 30 taona eo
Fatin-dehilahy tanaty tanimbary
Fatin-dehilahy tokony ho eo amin'ny 50 taona no hitan'ny fokonolona avy ao Tanambao Ambohimiadana, firaisana Ampamotokana, tao amin'ny reniranon'Anjomoka
Fatin-dehilahy tsy misy loha sy filahiana
Fatin-dehilahy tsy misy loha sy tongotra
Fatin-jaza hita
Fatin-jazakely, tokony ho folo volana eo, no narian'olona tao Bekitsao Ambohimandroso, distrikan'i Mandritsara, ny 20 oktobra teo, tokony ho tamin'ny 6 ora sy sasany maraina
Fatin-jazakely vao 9 volana no nisy nahita tao anaty lobolobo amoron-dalana tany amin'ny Secteur 5 any Antalaha
Fatin-jazarano hitan'ny fokonolona
Fatin-jaza tanaty sachet
Fatin-jaza tao anaty sachet
Fatin-jaza tao anaty tatatra
Fatin'olona mitsirara no hitan'ny olona teny Isoraka ny marainan'ny alarobia lasa teo
Fatin'olona roa nihosin-dra
Fatin'olona tao anaty hady
Fatin'olon-droa vao maraina
Fatin-tovolahy iray no hita natsingevan'ny ranon'Ikopa, omaly, teny amin'ny faritra Ampasika
fa toa afo masina nampivaivay
Fa toa tsy hitahita izy ireo amin'izao fotoana izao, hoy ihany ireo mponina teny any an-toerana.
Fatorana amina tady kely ny rantsan-tongotra
Fatorana kofehy izay midina ary avela eny ambonin'ny tany ny lohan'izany tady izany.
Fatorany roa misy tafo miisa 60 ny iray ary mirefy 6 metatra
Fa toy ny rano nararaka eny andamosin'ny gisa izy ireny
Fa toy ny teo aloha ihany no ataon'ireo mpivarotra
Fa tranga hafa koa no nisy teny Mahazoarivo
Fatra-pahay mandray vahiny ny foko betsileo, fantatra ihany koa fa tsotra ary ny fahitan'ireo mpihavy izany no nanararaotan'izy ireo sy nisian'ny fanambakana samihafa
Fatra-panaja andRatsiraka aho
Fa tsy izaho irery
fa tsy dia ireo ankizy madinikina loatra, hoy Zazah, renim-pianakaviana
Fa tsy fantatray hoe iza no manao azy, hoy ireo olona mipetraka tsy lavitra eny
Fa tsy foana tsy akory ny fikelezanareo aina ao amin'ny Tompo
Fa tsy hita izy
Fa tsy ho lefy hanitra ilay fisiana
Fa tsy isan'andro na koa hoe fidiram-bolan'ny fikambanana.
Fa tsy mandeha e hoy ihany i Dadanaivo
Fa tsy matimaty foana izy, hoy izy ireo
Fa tsy mety tanteraka hatramin'ny farany
Fa tsy mety tanteraka mihintsy izany.
Fa tsy misy valiny izany hatramin'izao, hoy ny mponina.
Fa tsy nanova azy ireny
Fa tsy sanatria akory karaoké no handeha hikasihan-tanana olona
Fa tsy tanteraka noho ny tsy fisian'ny vola
Fa tsy vaovao aminay io satria efa niainanay, hoy Andria-Noel Rodin.
Faty antoka hatrany no hita amin'ny fanapahan-kevitra maimaika izay natao teto amin'ny firenena hatramin'izay
Faty efa nihosin-drà no hita tao.
Faty efa nihosin-drà sy nanomboka namoaka fofona no hita tao an'efitranony omaly maraina.
Faty efa simba be
Faty efa simba natsikafon'ny rano
Faty hita
Faty hitan'ny fokonolona
Faty iray voasaringotry ny hazo natsingevan'ny rano
Faty marobe
Faty mihantona tamin'ny valin-drihana no novantanin'ny zafikeliny tao an-trano raha hamangy ny raibeny izy
Faty mihosina maloto, nariana teo antsisin-dalana
Faty mihosin-drà sy feno dian'antsy
Faty mihoson-drà
Faty nantsingevan'ny ranomasina
Faty natsingevan'ny rano
Faty nodorana tanaty fanariam-pako
Faty olona
Faty roa be izao izany no indray nivalapatra teo amin'ilay toerana.
Faty tao anaty rano
Faty tao anaty tatatra
Faty tapa-doha, sy filahiana
Faty telo be izao no novantanin'ny zanany vavy tamin'ny fahatongavany tao an-trano, rehefa namonjy fodiana vao maraina izy
Faty teny Ikopa
Fa vahoaka voaozona ve ilay Gasy e?
Mba omen'ny Fanjakana fantsakana maimaim-poana dia mahavita manapaka tsotra izao ny robinet: satria rano tsy andoavam-bola dia aleo ho very an-tatatra fotsiny
Fa vantany vao nijanona teo anoloan'ny trano ny fiaran-janany dia iny izy nilomay nivoaka ny trano.
Fa VEHIVAVY afaka
Fa very namana izahay.
Fay
Fefika mihintsy ny lakan-drano kely fivarinan'ny rano maloto avy any amin'ny isan-tokan-trano
Fefiloha vaky
Fefy samihafa
Fehin-kibo tao an-tranony no nifatotra
Fehiny: aleo hiova
Fehiny dia tena jiolahy efa matihanina izy ireto.
Fehiny, lasa atao fitadiavam-bola ny fanabeazana ka rehefa manana trano sy tokotany malaladalaka dia aorina ny sekoly.
Fehiny: Loza niseho noho ny tsy fitandremana teo amin'ny mpamily ilay kamiao ary miendrika famonoana ankitsirano
Fehiny: tsy nandry andro, tsy nandry alina ny teny amin'ny HJRA nandritra iny fetin'ny faran'ny taona iny, noho ny hamaroan'ny marary
Fendro, tsiny, ozona!
Fenoarivo Antsinanana
Fenoarivo-Antsinanana
Fenoarivo-Antsinanana: Taolam-paty 3 gony
Fenitrankiray,
Feno 10 taona ny orinasa Makiplast
Feno 15 taona ny Ecova
Feno 20 taona amin'ny taona 2010 ny tanànan'i Tsarahonenana, ao anatin'ny kaominin'Imerimandroso, ao amin'ny faritr'Alaotra Mangoro
Feno 20 taona Tsarahonenana
Feno 30 taona ny eny Tangaina
Feno 70 taona
Feno 85 taona ny sekoly miaramilam-pirenena
Fenoarivo
FENOARIVO
Fenoarivo Atsinanana
Fenoarivobe
Fenoarivo Be
FENOARIVO-Nahazo fahafahana ilay mpamily
Feno azy i Madagasikara
Feno tapak'ila-na taksi-be nitaka teo akaikiny.
Feno dian'alika mihoson-drà ny teo akaikin'ny garazy
Feno dian'antsy ny sofiny sy ny hatony ary teo amin'ny faritry ny fony.
Feno dian'antsy ny vatan'ity vazaha iray ity izay hita faty tao amin'ny trano nipetrahany teny Ankadikely Andranomena
Feno diana vono ihany koa ny tenany.
Feno entana ary navesatra dia navesatra ilay kamiao
Feno fahasahiana tokoa ny mpanendaka sy mpandroba amin'izao fotoana izao
Feno fako Andralanitra
Feno fako avy any ambadika any izy no miverina mandalo eto
Feno fitaka ny tany
Feno fofo-paty ny manodidina
Feno fofo-paty ny manodidina ity sambo rendrika ity, izay tsy fantatra na mbola misy razana tavela ao na tsia
Feno hipoka indray ny efitrano Fitsarana omaly
Feno hipoka indray ny efitrano Fitsarana tetsy Anosy omaly.
Feno lavadavaka ary ahiana ho potika tanteraka raha izao no mitohy.
Feno lavaka migodana.
Feno lobolobo sy kirihitra manodidina ilay sekoly ary ankeviny ho nivoaka avy ao ilay fahitana
Feno lôtô sy kodiakely
Feno lozam-pifamoivoizana
Feno mpanao politika sy mpanongam-panjakana indray ny fonja iny herinandro iny
Feno mpivarotra anefa ny moron-dalana amin'izany ora izany
Feno ny fahefana natolotry ny vahoaka mpitantana ankehitriny, koa tsy aleo ve mba asiana fitsidihana indray ny tanana rehetra ahitana mivantana ny tena fahorian'ny tanana.
Feno ny làlana!
Ary ny mahavariana aza dia efa miraikitra amin'ny làlana izy ireny
Feno ny mpivarotra, indrindra ho an'ireo mpivarotra fitafiana sy vatomamy ary kiraro efa niasa, raha tsy hilaza afa-tsy ny eny Mahamasina sy Ambodin'Isotry.
Feno ny sambokely nentiny ary teny andalam-podiana izy ireo no izao niharan-doza izao
Feno olona mitsongoloka eran'ny arabe
Feno olona ny Foibe ara-tsaina frantsay eny Andavamamba.
Feno rano ny arabe sy lakan-drano maro isan-karazany
Feno rà ny arabe sy ny vatan'ilay fiara.
Feno rà ny trano sy ny tokontany
Feno ratra ny tarehiny, ary ny lohaliny sy ny tratrany koa dia hita fa voa mafy.
Feno roampola taona aho tamin'ny rotaka 191: tsy nilahadahatra teny ihany koa aho
Feno trakta miparitaka
Feno trakta miparitaka ao an-tampontananan'i Fenoarivo Antsinanana amin'izao fotoana izao
Fa eo amorom-patanao,
Feo heno manerana ny Renivohitra io omaly.
Feo ihany izany
Feon-dakolosy hafa
Feon-dehilahy ilay izy
Feon-javatra nidoboka mafy be no nanaitra anay
Feon'ny vahoaka
Feo re avy amin'ny manodidina no nahatratrarana azy folo lahy ireto ny sabotsy 27 Desambra teo
Fepatra henjana moa no napetraky ny fanjakana hisorohana ny mety ho fivoahan'ny laza adina mialoha.
Fepetra efa noraisin'ny sendika maro ny tsy tokony hidiran'ireny vahiny be loatra ireny eto, ka izao to izao ny fanirian'izy ireo.
Fepetra faharoa, hisy ihany koa ny zandary vonona hanaraka ireo fiara fitanterana manomboka eo amin'ny toeram-pisavana fiara eo Alakamisy Ambohidratrimo raha hidina ho any amin'ny faritany, ary eo amin'ny tobin-janaitra Manerinerina kosa raha hiakatra ho aty andrenivohitra.
Fepetra henjana noraisin'ny filoha Jacques Syla kosa ny tsy maintsy hanadiovana izany
fepetra ho fisorohana ny zava-nitranga isan-karazany tamin'ireny taon-dasa ireny, eo amin'ny fandrobàna isan-karazany sy ny vonoan'olona
Fepetra horaisina mialoha ny tena hampiharana ny lalàna dia tsy maintsy hisy aloha ny fanentanana.
Fepetra iray isan'ny hipetrahan'ny ezaka eo amin'ny om-boatendry sy ny olom-boafidy ny toy izao
Fepetra iray natao mba ahalalana ny olona notendrena hitana andraikitra nahavita ny asany antsakany sy andavany, sy ny nanao alasafay izany andraikitra goavana izany
Fepetra napetraky ny mpamatsy vola sy ny firenena matanjaka amin'ireo firenena mahantra sy andala-pandrosoana ireo raha mbola te-ahazo ny fanampiana avy amin'izy ireo
Fepetra noraisin'ny fanjakana ankehitriny io hampiakarana avo roa heny ny fambolena eto Madagasikara io, indrindra fa ny vary.
Fepetra noraisin'ny fanjakana no hanadiovana ireo rehetra ireo
Fepetra noraisin'ny fanjakana ny hanampiana ny tantsaha amin'ny fomba rehetra
Fepetra noraisin'ny fitondram-panjakana ireo tany Antsiranana sy Toamasina
Fepetra noraisin'ny tompon'andraikitra eo anivon'ny tanànan'Antananarivo mba hisoroana ny mety hisian'ny fitohanana be loatra sy ny mety hitrangan'ny loza
Fepetra tokony ho raisin'ny fanjakana haingana ny manazava amin'ny vahoaka ny mety ho fiantraikan'ity krizy ara-bola maneran-tany ity
Fepetra voalohany noraisin'izy ireo tamin'izany ny fametrahana zandary ao Ambohidambinina, 78 kilometra avy aty Antananarivo na valo kilaometatra miala an'Ankazobe
Fe-potoana telo volana no nomen'ny zandarimaria azy ireo hialàny eo amin'ny taniny.
Fery tsy sitrana toy izay, efa homamiadana hoy izy
Festa Mania
Fetiben'ny Betsimisaraka
Fetim-pirenena
Fetim-pirenena-Hisy sehatra telo eto andrenivohitra
Fetin'ny 26 jona
Fetin'ny faran'ny taona
Fetin'ny Krismasy
Fetin'ny Noely
Fetin'ny Paska
Fetin'ny taranaka
Fetsy ratsy
Fety aman-danonana no natao tamin'io
Fety be ho an'ireo fianakaviana any amin'iny faritr'Alaotra iny mantsy ny famoran-jaza ka miara-mifanotrona eo daholo ny mpianakavy, miara-mifaly sy mikorana
Fety etsy, fety eroa
Fety izay heverina fa mampiray ny rehetra
Fety izay nilaharan'ny vahoaka Malagasy tokoa, ka ny fifaliana miaraka amin'ny labiera sy ny tsakitsaky isan-karazany no tena nisongadina
Fety ny andro koa dia nandeha niasa sitrany ahay
Fiadanana
FIADANANA
Fiadidiana ny filohan'ny Repoblika-Zandary nanary bala
Fiadidian'ny praiminisitra
Fiainana tsy misy vola izany tokoa inona no hiafarany?
Raha mahita ny fomba fiainan'ny Malagasy ankehitriny tokoa, dia manjaka io vola io, ka na tsy mifanahatsahana aza ny endrika amam-bika sy taona eo amin'ny lahy sy ny vavy dia lasa izao
Fialan-tsasatra
Fialonana.
fiambenana sy ny fanarahamaso ny fivezivezena amin'ireny lalam-pirenena ireny
Fiampangana efatra sosona no indray niandry azy ireo teo amin'ny fitsarana
Fiampangana efatra sosona no nitsarana azy tamin'izany: fanevatevana olona, faniratsirana filoham-pirenena, fanendrikendrehana olona ary fanaovana herisetra ny mpiasany
Fiampangana telo miavaka tsara no niampangana an'ingahirainy tamin'izany, izay nekeny tsotra izao avokoa tamin'ny famotorana azy na tany amin'ny zandary na teo amin'ny mpitsara mpanao famotorana
Fiampangana telo sosona, halatra sy fikasana hamono olona ary vonoan'olona no nitsarana azy, ka nahazoany an'io sazy io
Fianakaviamben'ny tsipy kanetibe
Fianakaviana 10 mianaka niara-tra-doza
Fianakaviana 270, raha ny fanisàna nataon'ny tompon'andraikitry ny fokontany no indray tra-boina eny an-toerana
Fianakaviana 270 tra-boina
Fianakaviana 30 roahina
Fianakaviana 34 no voakasik'izany
Fianakaviana an-jatony eo no indray voakasik'izany
Fianakaviana avy namonjy lanonana tany Antsoatany izy ireto
Fianakaviana eo amin'ny 50 eo no rava fananana indrindra ireo izay nandeha niasa tany ivelany
Fianakaviana eo amin'ny 59 eo, araka izany no indray traboina
Fianakaviana hitondra zaza hodidiana voaendaka
Fianakaviana iray avokoa izy ireo, raha ny fanazavan'Andriantahiana Francis.
Fianakaviana iray fiara avy any Mahajanga no sendra ny fanafihan-jiolahy tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny, tao Ankazobe
Fianakaviana iray, izany hoe taranak'olona iray, nanaovany sy niharan'ny asa ratsin'ingahibe avokoa ireo olona nitory azy ireo, rehefa zohiana ny fandehan'ny raharaha.
Fianakaviana iray monina eny Ambohimanarina no tratra, lasa ny 60 tapitrisa Ariary
Fianakaviana iray mpanamboatra vatomamy ny iray
Fianakaviana iray nilazany fa hahitany lalana ho any Paris no nakan'izy mivady vola 10600 Ar
Fianakaviana iray no indray voavonjin'ity sampan'ny zandarimaria ity
Fianakaviana iray, valo mianaka, no indray niditra hopitaly teny amin'ny HJRA Ampefiloha tao amin'ny sampana fitsaboana ny sakafo voapoizina, ny talata teo
Fianakaviana kely iray, miandahy miambavy, no indray manao an'ity kiraro kodiarana eny Anosibe ity ary anisan'ireny Ravalomanana Arsène
Fianakaviana malagasy any Avignon may izy efa-mianaka, maty ny iray
Fianakaviana maromaro izy ireo no voalaza fa indray mipetraka ao amin'ity trano ity
Fianakaviana maromaro no indray mivelona amin'ny fividianana fatim-by ao Anosibe
Fianakaviana mpanao hotely iray eny Ankorondrano no voaroaka tamin'ny trano niasàny, omaly maraina
Fianakaviana sahirana mipetraka anaty trano bongo moa no niharan-doza ka angamba ho moramoraina ny raharaha
Fianakaviana voasoloky 60 tapitrisa Ariary
Fianakavian'ity voatafika ihany no voarohirohy amin'izany izay natolotra ny Fampanoavana, omaly tao Arivonimamo.
Fianakavian'ity voatafika ity ihany no voarohirohy amin'izany ary natolotra ny Fampanoavana.
Fianakavian'ny tompon-trano ihany ireto nanafika ireto, ary resaka fialonana no anton'izany.
Fianarana asa
Fianarana mozika
Fianarantsoa
Fianarantsoa-Antananarivo
Fianarantsoa: Fahasalamana
Fianarantsoa: mpanao divay voatafika
Fiandohan'ny afo
Fiangonana
Fiangonana Advantista Volotara Andoharanofotsy
Fiangonana Ankazomanga: Samy tompony ny FJKM sy ny FKPMA
Fiangonana FJKM Anganomasina,
Fiangonana Katolika Ambohimiharina Alakamisy.
Fiangonana mahaleotena no naoriny tamin'izany ary dia io izy mbola mitana izany mandrak'ankehitriny
Fiangonana mandrava didy folo
Fiangonana miisa 12 eo ho eo moa no efa nandefasana ary nahazo izany fanasana izany.
Fiangonana roa kely izay no ao, Katolika ny iray, izay mahazaka olona 20 eo, ary FJKM ny iray
Fiangonana sy Fanjakana: fiaraha-miasa hoe?
Fiangonana sy vondrona ara-piangonana maro maneran-tany izay mitambatra ao anatin'ny fikambanana CEVA izay misy ny fiangonana FJKM no mikarakara ity Tanjozotran'ny Vehivavy ho amin'ny Fandriampahalemana ity
Fianianana nandavoana an'i Ratsiraka Didier sy ny ekipany ireny
Fianianan'ny filoham-pirenena
Fiantsoan'ny Fitsarana
Fiara 404 bâchée iray, feno entam-barotra mitentina dimy tapitrisa ariary, no handeha horobain'ireto andian-jiolahy ireto tamin'io fotoana io
Fiara 404 bâché miisa roa no avy any andrefana any
Fiara 4L iray niharan-dozam-pifamoivoizana no nivadika teo afovoan'arabe teny Ampefiloha, omaly alina
Fiara 4L iray no nandona io olona io
Fiara 4L iray no nidedaka teny ampandehanana teny Ampafiloha, omaly hariva
Fiara 4L nipetraka teo indray no nasiany
Fiara 4x4 ana manamboninahitra ny iray
Fiara 4x4 double cabine iray no niharan-dozam-pifamoivoizana tao Manakara, faritr'i Vatovavy Fitovinany
Fiara 4X4 iray no nifandona tamina kamiao lehibe semi-remorque
Fiara 4x4 iray tany Manakara no nivadibadika tamin'iny lalam-pirenena faha 12 iny, raha hiditra fiolahana
Fiara 4x4 nirehitra
Fiara 4X4 no nampiasain'ireo mpandroba ireo
Fiara 4x4 no nentin'ireo jiolahy tamin'izany
Fiara 4x4 roa no nifandona mafy ny marainan'ny sabotsy teo
Fiara 4X4 sy Golf no nifandona
Fiara 504 bachée sy ireny Polo kely ireny no nifandona teo Ankorondrano, teo anoloan'ny Midi Madagasikara
Fiara 505 iray nitondra olona avy any Antalaha ho any Sambava no sendra izany
Fiara 6 potika, olona 3 naratra mafy
Fiara avy any Ampasika ho any Andohatapenaka no nifaoka azy, raha izy saika hiampita, ary mbola mijanona teo amin'ilay nosikely manasaraka ny arabe
Fiara baché iray nitondra toaka 36 jerican no tratran'ny zandary teo ampanaovana sakana ny 6 desambra teo, tany Manandona Antsirabe I
fiarabe izay efa mivesatra entana hatrany ambony tafo, etsy anefa mbola mitondra olona tsy latsaky ny 40 any ho any
Fiara Clio avy any avaratra ho aty Antananarivo no niharan-doza teo Ampanotokana Ambohidratrimo
Fiara efa ho 20 anatina kaoperativa telo no tratra tamin'io teny Andranomena.
Fiara enina ka hatramin'ny 15 isan'andro eo no tonga miantso fanamboarana ao amin'ny garazy iray mpanamboatra ny paompin'ny fiara eny Andavamamba
Fiara hafa avy aty aoriana no nampijanona azy
Fiaraha-miasa
Fiaraha-miasa amin'ny fokonolona any an-toerana sy ny mpitandro ny filaminana no nahazoana izany vokatra izany.
Fiaraha-miasa amin'ny Japon sy ny Adema no hahavitana ao anatin'ny volana vitsy ity asa ity
Fiaraha-miasa eo amin'ny ankolafin-kery rehetra ireo, ary tsy hadino amin'io ny mpamatsy vola izay mametraka ny fitokisany amin'ny ireo tompon'andraikitra isan-karazany
Fiaraha-miasa eo amin'ny tsy miankina sy ny fanjakana ary ny FAO izao asa izao
Fiaraha-miasa matotra teo amin'ny zandary sy fokonolona no nahitana izao vokatra tsara izao.
Fiaraha-miasan'ny fanjakana sy ny tsy miankina
Fiaraha-miasan'ny UNICEF any Danemark sy ny fitondram-panjakana malagasy no nahatonga ireo moto ireo teto Madagasikara
Fiaraha-miasa tamin'ny Polisin'ny faritany Ambohidahy sy ny Polisin'ny Présidence moa no nahatratrarana ireto olon-dratsy ireto, tafiditra indrindra ao anatin'ny ezaka ho famongorana ny asan-jiolahy izao hetsika natao izao.
Fiaraha-miasa teo amin'ny fokonolona sy ny zandary no nahazoana izao vokatra izao
Fiaraha-miasa teo amin'ny zandary sy ny fokonolona no nahazoana izao vokatra izao.
Fiaraha-miory amin'ny fahalasanan'i Georgete Ranivoarivelo Gabriele
fiaraha-monim-pirenena,
Fiaraha-monina
Fiarahantsika mianakavy indray
Fiara hyundai no nifandona tamin'ny moto iray ny 7 desambra tamin'ny 10 ora 20mn maraina teo Amafara, fokontany Ankorondrano, firaisana Tsiafahy
Fiara iray avy any amin'ny faritry ny 67 ha no tsy nandeha intsony ny milina fampijanonana azy
Fiara iray mpitatitra mofo no niharan-doza tamin'izany raha nandalo tamin'iny lalam-pirenena fahatelo iny.
Fiara iray nitondra olona 5 avy any Manjakandriana ho aty Antananarivo no nivarina tany anaty tatatra raha niala omby teo afovoan'ny arabe ny mpamily
Fiara iray no latsaka tao amin'ny bac Anjilazila.
Fiara iray no nitondran'ireo mpangalatra seza faran'izay vita tsara tokoa miisa 18
Fiara iray no nivarina tanaty hantsana teny Ambatoroka, ny zoma hariva teo
Fiara izay an'ny kaoperativa MAFIO sy SAFIDIKO avy any Morondava ho any Toliara
Fiara kamiao lehibe, Mercedes Benz iray, afak'omaly maraina, no nivadika tao Ambalabe tao Mandritsara
fiarakaretsaka nandehanany indrindra, teny Ankorondrano ny alin'ny 10 hifoha 1 jona teo ity tovolahy iray, no sendra tsikaritr'ilay mpamily tampoka
Fiarakaretsaka telo no voalaza fa nandehanana vao tonga teny an-toerana.
Fiara kely Audi izay nijanona teo amoron-dalana havia no nofaohiny sy napitiny
Fiara kely Damas iray hianavaratra toy ny ho any Ambohibao no nodonin'ny fiara 4x4 iray izay hianatsimo.
Fiara kely Renault Clio no nandehanan'ireto olona ireto
Fiara Land Rover iray no niharan-doza ny 26 oktobra teo tamin'ny 10 ora antoandro teo amin'ny tetezan'i Kiranomena-Tsiroanomandidy
Fiara Land Rover iray no voalazan'ny vaovao fa vaky kodiarana
Fiara Land Rover niharan-doza
Fiara latsaka tany anaty hady
Fiara levon'ny afo
Fiara maloto sy mihoso-menaka, mpiasa maloto fitafiana sy tsy midio, izay no hita mazàna
Fiara manao fitateram-bahoaka mampitohy an'Antananarivo sy Ankazobe moa ity fiara ity ary saika handeha hamonjy ireo mpandeha, teo amin'ny fiantsonan'ny fiara tao an-tanàna ilay mpamily tamin'io fotoana io, dia izao niharan-doza izao.
Fiaramanidina
Fiaramanidina ANTONOV iray, an'ny orinasa ITF, izay nisy mpandeha sivy miampy mpanamory rao, no tratran'ny tsy fetezana ara-teknika raha hiantsona teo amin'ny seranana Mahajanga, ny 26 desambra 208
Fiaramanidina izay niainga manodidina ny tamin'ny fito ora maraina no tokony hitondra ireo vola sy volamena izay tsy ara-dalàna noho ny tsy fisian'ny taratasy mazava.
Fiaramanidina kely niantsona
Fiaramanidina nieren-doza
Fiaramanidina voatery nipetraka
Fiara maromaro izy ireo no nitandahatra tamin'izany
Fiara maromaro nifandona
Fiara maromaro no nijanona teo
Fiara Mazda kely no nifandona tamina taksi-be 3 be izao
Fiara Mazda mpitatitra olona no latsaka tany anaty tetezana
Fiaram-bazaha voaroba
Fiara Mercedes 2007 ireny ilay fiara nitondra ireto mpianakavy ireto
Fiara Mercedes 608 izay taksiborosy mampitohy an'Ampangabe amin'Antananarivo Renivohitra ity niharan-doza ity
Fiara Mercedes Berline iray avy any Ambalavao hiakatra ho aty andrenivohitra no niharan-dozam-pifamoivoizana tamin'izany, tao Camp Robin
Fiara Mercedes, nitondra olona ho any amin'ny renivohitr'i Betsimisaraka ity niharan-doza ity ary nitondra mpandeha 17
Fiara mifandona, trano may, olona maty andrano: mailaka ny Gasy mirohotra, tsy zaza tsy lehibe, vahoaka tsy manan-katao
Fiara minibus Mazda no nivadika ambony ambany
Fiara mini-bus nitondra pâty sy vola no notafihana roa lahy manao fanamiana mpitandro ny filaminana ary mitondra basy
Fiara mpisava lalan'ny Prezida nandona mpanao hiragasy
Fiara mpitatitra ampolony nohazonina
Fiara mpitatitra avy any Ampefy izy ity, izay niainga vao maraina tany an-toerana hamonjy ny fiposahan'ny masoandro aty andrenivohitra
Fiara mpitatitra iray handeha ho any Morondava indray mantsy, ny talata maraina teo, no notafihan'ireo jiolahy teny andàlana
Fiara mpitatitra iray no niharan-dozam-pifamoivoizana, nifandona tamina kamiao semi-remorque iray, teo Fiadanana-Ambohimalaza, ny zoma antoandro teo
Fiara mpitatitra iray sy fiara Chevrolet iray no nifandona teo Ambohidahy, omaly maraina
Fiara mpitatitra iray sy fiara kely 505 familiale no nifandona tamin'iny lalam-pirenena fahafito iny, ny talata antoandro teo, tao Soahindrana
Fiara mpitatitra maro no efa nahazoana fitarainana
Fiara mpitatitra Mazda iray avy tany Mahajanga hiakatra ho aty andrenivohitra no niharan'izany
Fiara mpitatitra, minibus iray indray no notafihan'ny andian-jiolahy tamin'iny lalam-pirenena voalohany iny, ny zoma maraina teo, tokony ho tamin'ny efatra ora sy sasany tany ho any
Fiara mpitatitra nodonin'ny kamiao mpandraoka fako
Fiara mpitatitra nogiazan'ny polisy
Fiara mpitatitra olona an'ny Kaoperativa KOFIMANDIDY no notafihan'ny miaramila sandoka mitondra basy ka lasa ny vola sy ny firavaka ary ny entana sarobidy rehetra
Fiarana depiote teo aloha nentina nangalatra
Fiara-na manamboninahitra iray any Toliara no nentin'ireo olona ireo
Fiara nanao taingimbe niharan-doza
Fiara nandona moto
Fiara nangalarin'ny jiolahy
Fiarana teratany Japoney napetraka teo amin'ny manodidina no norobain-dry zalahy
Fiara navoaka tao anaty garazy ity nitera-doza ity
FIARA NIFANDONA
Fiara nifandona nahafaty olona 14
Fiara nifandona no saika nahatonga ny loza ary saika afaka nody avokoa ny ankamaroan'ireo naratra.
Fiara nifaoka olona
Fiara niharan-dozam-pifamoivoizana, nivoaka ny làlana, tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny, tao Antanifotsy, no nitontona avy hatrany teo ambonin'ilay raim-pianakaviana variana niasa tanimbary
Fiara NISAN pick up iray no latsaka tao an-tanimbary ary nahavoatsindry ilay rangahy niasa tany.
Fiara nisy namaky
Fiara nivadika
Fiaran'ny STAR nivadika
Fiara no anafenana ny entam-barotra
Fiaran'olona nipetraka teo amin'ny fiantsonany, teny amin'iny faritr'Andrainarivo iny, no nopetahany tamin'io andro io
Fiaran'olona, Renault Espace, niasany teny Analamahitsy, ny alatsinainy teo, no nentiny namidy antsokosoko tamin'olona avy eny Ilafy eny.
Fiara no nifanenjehana tamin'izay fotoana izay
Fiara notafihan'ny jiolahy teny Mamory Ivato ny alahady hariva teo
fiarany
Fiara Opel sy Super Goélete no nifandona, teo Ambalavao, firaisana Bongatsara
Fiara Peugeot 306 nitondra olona efatra no niharan-doza raha hiditra ny tetezan'Ambohimandroso
Fiara Peugeot 505 sy 205 no indray very parabrise tetsy Bel'Air Ampandrana ny alin'ny sabotsy teo
Fiara Polo no nandona olona teo an-tampom-piakarana ho any Ankatso
Fiara R 12 no niandry azy ireo teo ivelany
Fiara raikitra tanaty fotaka
Fiara ratsy, vata-paty mandehandeha
Fiara Renault 1 no nandona sarety
Fiara Renault 5, avy any Ambanidia, hizotra ho any Ambohimiandra, raha ny fanazavan'ireo mponina teny amin'ny manodidina, no nivarina tanaty hantsana, raha hiditra fiolahana
Fiara roa, 4x4 sy fiara kely marika Mazda, no nifandona teo Andohan'Analakely, teo amin'ny fihaonana manoloana ny toby miaramila RM1, ny alin'ny zoma teo
Fiara roa nifandona nandratra olona
Fiara roa nivadika, olona iray maty
Fiara roa very parabrise
Fiara roa voatafika teny amin'ny RN1, voatifitra ny mpamily
Fiara saika nivarina tany an-kantsana
Fiara sy vola enina tapitrisa ariary voaroba
Fiara tapaka fanisatra.
Fiara taksi-be iray handeha hiakatra ho any Ampasampito any aloha no nodoniny
Fiara taksi-be iray miasa amin'ny zotra 152 mitondra ny nomerao 9539 TAB no nisy nangalatra teo amoron-dalana tamin'ny alahady lasa teo
Fiara telo no indray notafihan'ny dahalo tamin'iny lalam-pirenena faha 13 iny, teo akaikin'i Beraketa, afak'omaly alina
Fiara telo no indray voa
Fiara telo no tao amin'ity tanana ity
Fiara vaovao fito ho an'ny voafonja
Fiara vaventy, kamiao volvo misarika remorque no tratran'ny zandary avy ao Antsirabe nitondra hazo palisandre vaventy 50 isa izay mirefy 4m-3m-2.5m ny 7 desambra teo, tokony ho tamin'ny 7 ora maraina, teo Ambohimanarivo Andranonahoatra, Antsirabe I; Rehefa nanontaniana ny taratasy mikasika ireo hazo ireo ilay teratany vahiny niaraka tamin'ilay kamiao dia nilaza fa tsy any aminy fa any amin'olon-kafa.
Fiara vaventy mitarika mercedes Benz avy aty Antananarivo no nifanena tamina Minibus avy any Mahajanga ka nifaoka ilay zazalahy kely 8 taona.
Fiara vaventy roa sy fiara madinika telo no may tamin'izany, vola 75 tapitrisa ariary no voalaza fa nanjavona nandritra izany
Fiara very tany Nosy Be, hita taty Antananarivo
Fiarovana an'ireo mpandraharaha sy mpamokatra lavanila amin'ny asan-jilolahy no antony.
Fiarovana ny omby gasy
fiarovana ny vahoaka mpandeha amin'iny fiara fitateram-bahoaka iny no asany sy tanjony.
Fihaviana: lafin-dray: Betsizaraina-Antananarivo
Fidio ny Olom-baovao raha leo ny Raikalahy taloha
Fidirana eo amin'ny tsena iraisam-pirenena
Fidiran'ny mpianatra
Fidrikinana avy hatrany no nasetrin'ireo mpivarotra, raha nampitain'ireo delegeny taminy izany
Fidrikinana no setriny
Fifalian'ny foko sy tena reharehako
Fifamaliana
Fifamaliana kely eny amin'ny toeram-pisotroana, adiady eo amin'ny mpiray tampo sy ny zavatra maro isan-karazany tsy nampoizina akory.
Fifamoivoizana
FIFAMOIVOIZANA-Fitohanan'ny fiara
FIFAMOIVOIZANA-Tapaka ny làlana eny Antaninarenina
Fifamonoana tany anaty trano fisotroana teny Mandroseza kosa no antony nahafaty ilay olona iray nisy nanatitra teny amin'ny tranom-paty
Fifampitifirana izay nahafatesana jiolahy roa ary nahatratrarana basy roa ihany koa
Fifampitifirana izay naharatrana mpandalo iray, raha tsiahivina fohy
Fifampitifirana teny Ampefiloha
Fifampitifiran'ny mpitandro ny filaminana sy ny jiolahy nandritra ny adin'ny efatra teny Itaosy
Fifanankalozan-kevitra amin'ny mpianatra, ny mpandraharaha sy ny vehivavy ary ny mpanao fanatanjahan-tena
Fifanarahana ara-barotra sy ny fampahafantarana ny kolontsain'ny firenena
Fifanarahana efa vita teo amin'ny fitondrana Malagasy ny Frantsay iny, hoy ity mpitarika ny fikambanana Otrikafo ity
Fifanarahana izay milaza fa raha zandary no voarohirohy dia tokony ho zandary ihany no manao ny famotorana, na dia any amin'ny mpitandro ny filaminana aza ny raharaha
Fifanarahana miafina
Fifandonana matetim-pihavy
Fifandrangitana niteraka vono olona
Fifandrangitana no niteraka vono olona tetsy Ambodivona, afak'omaly tolakandro
Fifandrifian-javatra no ilazana izany, satria isika malagasy dia malaza ho mpandala ny fihavanana
Fifandrifian-javatra ve izany sa andro miditra?
Ny tena nahavariana, fampiasany isan'andro ilay fatana gazy ary tsy nahitana angano mihintsy hatramin'izay nefa dia nipoaka tampoka teo
Fifandrimbonana
Fifanenana tamina fiara 404 no nahatonga ny loza.
Fifaninana kely mihintsy ny mampifaly ny vahoaka amin'ny vanim-potoana tahaka izao
FIFANINANANA-Ho ambany ny vidin'ny simenitry ny sinoa
Fifaninanana isaky ny firaisana izao no malaza
Fifaninanana masina ity ataon'ny eo anivon'ny ministeran'ny Aty tany sy ny Fitsinjaram-pahefana ity, ary ny mpitantanana ny fifaninanana dia ny eo anivon'ny Primatora
Fifaninanana Sida
Fifaninanan-kira, fampisehoana hatsaran-tarehy, soavaly hazo, rindran-kira, harendrina
Fifanintsanana lehibe matavy, izany no iantsoan'izy ireo an'ity lalao baolina kitra goavana karakaran'izy ireo ity, izay hanomboka ny alarobia ho avy izao eo amin'ny kianja fanaovam-baolin'Ambodin'Isotry.
Fifanjevoana
FIFANJEVOANA
Fifanjevoana no hita teny amin'ny trano ravan'ny Cnaps teny Ankorondrano, afak'omaly alina
Fifanorohana, fifamihinana, fibitahana
Fifanosehana nitarika fahafatesana
Fifarimbonana
Fifidianana
Fifidianana 16 martsa
Fifidianana ben'ny tanàna: vokatra ofisialy
Fifidianana indray
Fifidianana inona ity, ary inona no tena andraikitra ho raisina eo amin'ny fampandrosoana?
Ireo no heno ao ambavan'ny rehetra raha mandre ilay fifidianana izay ho atao amin'ny 16 martsa ho avy izao
Fifidianana izay heverina fa hitondra rivotra mety ho tsara sy ratsy eo amin'izao tontolo izao.
Fifidianana izay hifantohan'ny saina satria tsy maintsy hisy fiantraikany eo amin'izao tontolo izao izay ho filoham-pirenena mety ho lany eo.
Fifidianana izay hitarafana ny fahombiazan'ny mpitantana isan'isany.
Fifidianana moa no naharava ny paik'ady saika notohizana ka tsy mahatakona velively ny maha teknisiana ny mpitondra nihintsana
Fifidianana: Nahazo hery ny mpanohitra
Fifidianana no fomba mahomby, hoy ny ALDR
Fifidianana sy ny AKFM
Fihantsiana ny safidim-bahoaka io raha izay no tanteraka
Fihaonamben'ny mpanao politika
Fihaonana an-tampony eto Madagasikara
Fihaonana farany nataon'ny Governemanta sy ny loholona omaly, izay nanaovan'ny mpanatanteraka tatitra teo anivon'ny loholona
Fihaonana izay fanao isan-taona, ary mbola hanomezana toro-marika ihany koa ireo ben'ny tanàna 1547 manerana ny nosy
Fihaonana izay fanaon'ireo andrim-panjakana roa ireto ny toy izao
Fihaonana tamin'ny malagasy rehetra eran'i Canada no nisy fa tsy ny mpiray tanindrazana tao Sherbroke fotsiny akory;
Fihaonan'ireo filoham-pirenena sy manam-pahefana maro aty Afrika, ka isan'ny mandray anjara amin'izany ny filoha Ravalomanana.
Fihariana
Fihetsika hafa kely indray tato ho ato no entin'ireo mpivarotra mitondra fary amidy eny an-tsena
Fihetsika heverin'ny hafa ho kolikoly ny fidirana amin'io, saingy hita kosa fa mipetraka ara-dalàna eny anivon'ny haino aman-jery ny fandraisana izany vola izany
Fihetsika izay mahalasa saina ny maro ihany ny nahita azy tao ho ao, matin'ny balan'ny mpitandro ny filaminana hatrany ireo jiolahy mpandroba eto amin'ny tanàna.
Fihetsika kely monja dia mampiova zavatra betsaka eo amin'ny fiainam-pirenena
Fihetsika tsy mahomby
Fihetsika tsy voahevitra toy izany indraindray dia mety hiafara amin'ny fidirana amponja na mety hamoizana ain'olona mihintsy
Fihetsiketsehana goavana
Fihetsiketsehana isan-karazany no entin'ireo mpivavaka ao aminy manamarika izany fotoan-dehibe izany, izay hanomboka ny 8 sy 9 novambra ho avy izao.
Fihetsiketsehana maro samihafa, araka izany, no tontosaina amin'izany.
Fihetsiketsehana samihafa no nentin'ireo manamboninahitra rehetra nanamarika ny fetin'izy ireo 12 janoary, ny sabotsy teo
Fihezama
Fijaliana ny rano fisotro ho an'ny mponina ao Ambohimanarina, efa ho herinandro izao
Fijerena ifony ny fahoriam-bahoaka no anton'izao fitetezam-paritra izao
Fijerena ny tra-boina
Fijerena olona no masaka eto, fa tsy fitiava-tanindrazana
Fikambanam-behivavy maro avy amin'ny firenena sy ny fiangonana samihafa no indray mivory manatanteraka ny hetsika tanjozotran'ny vehivavy ho an'ny fandriampahalemana eto Madagasikara amin'izao fotoana izao, izay nosokafana tamin'ny fomba ofisialy ny alahady teo teny amin'ny katedraly Analakely
Fikambanana hikarakara ankizy sahirana
Fikambanana mahaleotena, tsy miankina amin'ny antoko politika izy io ary tsy manao afa-tsy ny fampivelarana ny tanora amin'ny mahaolona azy
Fikambanana mahavita toaka maivana
Fikambanana Manaovasoa
Fikambanana maro
Fikambanana maro no miara-miasa aminy, toa ny avy any Frantsa izay mitsabo ny fahasembanan'ny taolana chirurgie orthopédique sy ny avy eto an-toerana ihany koa
Fikambanana Miarintsoa
Fikambanana misahana ny Maison de Quartier ao Mahabibokely ny fikambanana Marozatovo
Filohamboninahitry ny Fikambananan'ny Mpikabary eto Madagasikara, Mpikambana Mahefa ao amin'ny Akademia Malagasy
Fikambananan'ny taksy eto andrenivohitra
Fikambanana Orimbato: Hitarina any amin'ny faritany
Fikambanana tafiditra lalina eo amin'ny sehatra Politika na dia ny asa sosialy aza no tena nahafantarana azy tany aloha
Fikambanana Tanora Sahy
Fikambanana Tanora Vonona Atsimondrano
Fikambanan'ny vadin'ny zandary
Fikambanan'olon-dratsy maro no efa mijoro ary sarotra ho an'ny mpitondra fanjakana ny mandamina ny raharaha.
Fikarohana
Fikarohana manokana momba ny omby gasy no nataon'ny profesora Tsiavaliky Celestin manerana ny nosy
Fikarohana olona dobo andrano
Fikarohana tsena afahana mamatsy rano fisotro madio, na herinaratra
Fikasana fisamborana
Fikasana hamono polisy
Fikasana hanongam-panjakana no antony hiampangana azy roa lahy ireto
Filaharam-ben'ny fiara
Filaharana mitoman-dahatra ny famangiana fahoriana ary mampanontany tena raha ny maty na ny velona no alana fahanginana amin'ny fiaretan-tory
Filaharana vola
Filamatry ny firenena Malagasy ny hitovy amin'ireo tany mandroso any ivelany, ary raha ny tsapa dia na ny fomba firesaka amin'ny raharaham-panjakana aza, dia moa va tsy ireny firenena matanjaka ireny no ambetin-dresaka
Filam-baniny no niatombohany tao Ambohiboahangy,tamin'ny volana desambra 2006
Filaminam-bahoaka
filaminana ny iray ary ny faharoa tsy hafa fa fianakavian'ny tompon'ilay trano voaroba ihany.
Filankevitra Mahajanga I
F'ilay fandalovanao tety, tsaroana foana ho anay
Filazana olona very
Filohan'Antoko migadra
Filohan'ny antoko TIM teny Anosibe andrefana izy talohan'ny naha sefo fokontany azy
Findain'olona nandeha teny andalana no voalazan'ireo nahita fa nosintoniny nanaovany an-keriny.
Finday halatra iray no teny aminy ary saika hivarotra izany ity mpangalatra ity izao tratra izao
Finday iray nipetraka teo ambony latabatra no notsehany
finday tao ampivarotana no nangalariny tamin'izany
Finday teny aminy, niaraka tamin'ny poketrany enti-tanana no norobain'ireto jiovavy sy jiolahy kely ireto.
Finday tsy izy no nandrebireben'ny mpisoloky iray an'ity lehilahy iray teny Ambodin'Isotry, ny herinandro teo
Fingana tsy ahafahan'ny ben'ny tanana miasa hono ireo
Fingotra sy karazana celophane avy eo no namatorana azy rehetra hitambatra
Finiavana goavana anefa no tsy maintsy apetraky ny fanjakana mba ahatontosa izany
Finoana
FINOANA-Feno 25 taona ny Feo dimy
Finoana-Hanao voka-dehibe ny FJKM Ambohimangidy
Finoana sy politika
Fiofanana mikasika ny fifehezana ny filaminam-bahoaka sy ny filaminana an-tanandehibe
Fiombonam-bavaka
Fiompiana
Fiompiana akoho kilan'ny afo
Fiovana finoana sahady mantsy no fiantsoan'ny samy Kristiana ny fifindrana fiangonana: Ambatovinaky ve sa Faravohitra Masindahy Joany Baptista ve sa Ambohitantely e!
Firaisana tsikombakomba tamin'ny naha-vaky ny fonjan'Antanimora no niampangana azy
Firaketana ny fiteny sy ny zavatra malagasy mantsy no tena anaran'ny boky natomboka tamin'ny 1937 ary mbola tsy tongantsika taranaka amin'ny litera Z, fitopolo taona aty aoriana
Firavaka hatrany
Firavaka volamena milanja 120 girama teny aminy no lasa tamin'io fotoana io
firehana ara-tsaina sy fihetseham-po
Firenena 150 maneran-tany no hiasan'ity Franklin Covey ity.
Firenena 4 hiara-hiasa amin'i Vakinankaratra,
Firenena afaka mivoatra i Madagasikara, raha ampy ny tosika ho an'ireo teknisianina manome ny toro-marika ho an'ny tantsaha
Firenena azo antsoina ho mahantra no hitobahan'itony entana efa nanaovan'ny olona itony
Firenena inona no handroso amin'izany raha samy hanao toy io avokoa ny mpitantanana rehetra
Firenena iza aty Afrika no sahy manao toa izao?
Na dia efa mandriaka aza ny ra ao amin'ilay firenena iray, dia tsy misy filoha sahy manaja tena miala am-boninahitra
Firenena iza no sahy hangalatra ny taolam-balon'ireo razany?
Raha ny tarehi-marika dia ny gasy no firenena mpanary anaka indrindra
Firenena mahaleotena isika manana azy, ka tsy tokony ho atao valalan'amboa ka isika tompony indray no andeha tsy ho tia izany
Firenena maro manerana izao tontolo izao moa no indray manatanteraka an'ity hetsika tanjozotran'ny vehivavy ho an'ny fandriampahalemana ity
Firenena nahalala an'Andriamanitra hatramin'izay i Madagasikara, araky ny fanazavan'i Maître Avoko, ary niaina tamin'ny fahatahorana azy foana mandra-pidiran'ny kolontsaina vahiny noraisintsika nanapotehana io nampiavaka ny malagasy io, ka nahavery ny maha-izy azy sy ny fanavotana tokony ho anjarany.
Firenena nahitana ady antrano, ary maro ireo namoy ny ainy, sy rava fananana
firenena nanasonia sy nankatò ny fifanarahana mikasika ny zon'ny sembana aza i Madagasikara, dia tsy mbola nivoaka ny fampiharana izany.
Firenena rotiky ny ady aza miady lohalaharana amin'ny firenena matanjaka, koa maika fa isika manana ireto harena milevina sy ambonin'ny tany ireto
Firifiry ireo mpivavaka avy amin'ny FJKM no manatevina ireny antsoina hoe sekta ireny
Firy amin'ireo sorena amin'ny fitondrana ankehitriny no tsy teny amin'ny kianjan'ny 13 mey tamin'ny 2002?
Firy amin'ireo mitonona ho mpanohitra ankehitriny no tsy nikabary teny amin'ny kianjan'ny 13 mey tamin'ny 2002?
Ny ankamaroan'ireo milaza fa leo ankehitriny dia nitandahatra andalambe ary nanemitra ny kianjan'ny 13 mey tamin'ny 2002
Firy amin'ny mpitondra ankehitriny no manana kaonty any ivelany toy ny any Soisa?
Ataovy ny mangaraharaha e.
Firy amin'ny tokan-trano Malagasy anefa no afaka manao izany amin'izao fianana sarotra izao?
Mila ezaka anefa ny fianakaviana amin'io sehatra iray io, satria làlana iray hitarafana ny ho avin'ny ankizy any aoriana any ny toy izany
Firy amintsika no mbola manaraka io fifadian-kena io?
Azo tsorina fa na toy inona ny finoanao, raha mahita hena miraviravy, tsy maintsy mihinana, na ao anatin'ny karemy aza, satria impiry mba hahita toy izany?
Kristianina maro no nanambara izany, izay hita fa taratry ny tsy fahampiana avokoa, koa heloka ve ny fandikana ny karemy ho an'ny sasany?
Ny Ray ao ambony angamba no hitsara antsika amin'izany.
Firy ireo trano fandraisam-bahiny eto Madagasikara izay saika vahiny avokoa no mitantana azy ireny
Firy ny nomerao matricule an'ialahy, ny anaran'ialahy
Firy tamin'ireny tsy mba namboly na niompy ireny no tafita ankehitriny?
Antony dia hain'izy ireo ny mividy ny vokatry ny tantsaha mora, ary aondrany any antoeran-kafa na any ivelany mihintsy
Firy tamin'ireo mpanao politika sahy naneho hevitra nefa tratrin'ny fanagadrana moa no mba notsidihan'ireo namany ankehitriny?
Eny fa na dia ny nanatitra sakafo indray mandeha aza
Firy tamin'ireo mpitondra vao niala tamin'ny toerany izao no nahitana lavaka be rehefa nanao ny famindram-pahefana izy ireo
Firy taona izay no nisian'io antso avo mba hiraisana hina sy hipetrahan'ny fiovan'ny toe-tsaina io, saingy mbola io hiarahana mahita io ny trangam-piainana hiainan'ny isam-baravarana
Firy taona izay no nitaraina ny vahoaka?Izao ny any an-tsaha, mandositra
Firy taona izay ny mpitondra nifandimby teto no nilaza tarehi-marika manambara fa 75 dia miaina ao anatin'ny fahasahiranana foana?
Samy nanambara koa anefa fa miakatra hatrany amin'ny 6,5 ny harin-karena faobe ireo mpitondra ireo, nefa mbola tafajanona eo amin'ny isa voalaza etsy ambony hatrany ny isan'ny olona sahirana eto amintsika
Firy volana, firy taona no hamondronana ny mpilalao raha hiatrika lalao goavana toy itony ny firenena iray, ary ny vatsy omena azy ireo mba manao ahoana?
Ny any ivelany dia raisina ho toy ny raharaham-pirenena ny baolina kitra sy ny fanatanjahan-tena, ary dia mahita fahombiazana rehefa izay no mitoetra
Fisaka be toy ireny nohitsakitsahina ireny ny kibony, mihosina maloto ny vatany ary mivoaka zavatra hafahafa ny vavany
Fisamborana?
Fisamborana olona tetsy Ampefiloha
Fisamborana tao Fianarantsoa
Fisaorana
Fisaorana kosa no nataon'izy ireo tamin'ny ezaka nataon'ny fitondram-panjakana tamin'ny fanampianana azy ireo, ka nahafahany niatrika ny fitsarana ireo zaza tany Ambatolampy
Fisavana
Fisavana rongony, araka ny vaovao voarain'izy ireo
Fisolokiana
FISOLOKIANA
Fisolokiana amina varotra fiara
Fisolokiana andraikitra amin'ny alalan'ny fampisehoan-karatra matihanina maha mpiasan'ny prezidansy, firaisana tsikombakomba amin'ny fisolokiana, ireo no niampangana an'ity manamboninahitra ity raha tsiahivina ny raharaha
Fisolokiana, fikasan-kanao asa fisolokiana ary fisandohana andraikitra
Fisolokiana-Manamboninahitry ny zandary niakatra fitsarana
Fisolokiana: Maorisianina iray voasambotra
Fisolokiana maro sosona no vitan'ireto andian'olona miisa fito teto andrenivohitra
Fisolokiana sy kolikoly ary tsy fanarahan-dalàna amin'ny fanajana ny fepetra fahazoana mipetraka eto Madagasikara, ireo no fototry ny fanenjehana an'i Steve Turmel
Fisolokiana volan'olona mitentina 157 tapitrisa no mahavoarohirohy azy.
Fisondrotry ny vidim-piainana
Fitadiavam-bola
Fitadiavam-bola taloha no miverina ny lôto sy ny kodia kely ary ny tourniquet
Fitadiavana
Fitadiavana asa
fitadiavana lalam-barotra.
Fitafiana fotsy sy satroka mena no ampitafiana azy voalohany raha vantany vao vita fora
Fitaintanana tsy misy ohatr'izany ny an'ny mponina eto andrenivohitra amin'izao fotoana izao manoloana ny tsy fisian'ny jiro eny amin'ny arabe sy ny fahatapahan'ny rano
Fitaka be vava no nataon'izy ireo ireo olona hividy
Fitakiana amin'ny handoavana ny vatsim-pianarana volana jona sy jolay no antony nanaovan'izy ireo izany
Fitakiana an-kafatra
Fitakiana ara-tsosialy, araky ny nambaran'izy ireo
Fitakiana izay hitoviana no nahatonga ny fiarahana
Fitakiana izay niainga teo amin'ny lafiny sosialy, nefa tsy nahitana vaha-olana
Fitakiana ny zony noho izy ireo alefa chômage teknika no fototry ny fitokonanan'ireo mpiasan'ny orinasa afakaba iray eny Ankadindravola Ivato, ny alatsinainy teo
Fitakiana tombon-karama
Fitanana basy Kalach iray laharana 53 160, bala miisa 30 mirefy 7,62 m ary basy poleta marika Makarov mirefy 9 m laharana 7083 sy fidirana an-keriny niaraka tamin'ny fangalarana bala tao amin'ny soute-ny toby miaramila fahafito tao Antsiranana, no nitsarana azy.
Fitandreman'ny rehetra
fitandroana ny firaisam-pirenena, ny maha-iray tsy hanombinana ny Firenena sy ny maha-malagasy;
Fitantanana ny firaisana
Fitantaran'i Solo io, nandritra ny famotorana natao azy teny amin'ny mpitandro ny filaminana
Fitaovam-pandidiana very
Fitaovam-piadiana tena mahery vaika no hitan'ireo zandarin'i Moramanga nanao fikarohana tao an-toerana tamin'ilay fanafihana tokan-trano telo izay namoizan'ain-draim-pianakaviana sy naharatrana olona efatra tao Analaroa andrefan'i Morarano Gara distrikan'i Moramanga, ny alin'ny talata 2 desambra lasa teo
Fitaovam-piadiana toy ny basim-borona sy fitaovam-piadiana mahery vaika no entin'ny dahalo manafika
Fitaovam-pianarana
Fitaovana àry fomba
Fitaovana famafana tabilao miisa 80 no nozaraina tamin'izany
Fitaovana famonjena ain'olona io very io.
Fitaovana lafo vidy lasa lavenona
Fitaovana manokana antsoina hoe tracté, ahitana vavany efatra, ary taritina fiara no fanapoahana azy.
Fitaovana maro, araka izany, no indray hihetsika ampiasain'izy ireo, toy ny fiara, moto, fitaovam-pifandraisana
Fitaovana matanjaka aloha izy amin'izao fotoana izao ka anjarany ny misafidy
fitaovana saro-pady io: angamba, hoy aho, ary inoako fa tsy handiso ahy ny ankohonany sy ny iray tampo aminy, satria mba tiany ihany aho.
Fitaovana tokony handamina sy hampihavana ianareo voafidy hanana andraikitra ao amin'ny Sinoda, fa tsy natao hanakorontana sy hanjakazaka.
Fitaovan'ny orinasa manokana, tsy amidy toy ny entam-barotra eny amin'ny mangazay itony kaontera itony fa ny orinasa ihany no miantoka azy rehefa misy jiro na rano ampidirin'ny tokan-trano iray.
Fitarainana
Fitarainana marobe no indray tonga noho ny halatra kaontera eny amin'ny boriborin-tany fahatelo.
Fitarainan'ny mpandeha no nisesisesy tato ho ato satria efa tsy rariny intsony hoy izy ireo
Fitanterana andrenivohitra
Fitanterana: Fanampian'ny fanjakana
FITANTERANA: Miala any ny fanampiana ny taksi-be
Fitanterana Tsy milamina eny Ampasampito
Fitazonana sy fifohana rongony sy rongony no antony nitazonana azy ireo
Fitehirizana ody ratsy
Fiteny ny ntaolo ireo ary marina
Fitia!
Fitia sy Ilo Andrianjafy
fitiavana
Fitiavana
Fitiavana ny baolina kitra no ataoko, fa tsy fanimbana, hoy ny minisitra Ramiaramanana
Fitiavana sary no nanosika azy ka nahasahiany nividy fakan-tsary ho an'ny matihanina tamin'izany fotoana izany
Fitiavan-kely tsy misy toy izany
Fitia voarara
Fitifirana fiaramanidina no fampiasàna azy io, ary mahatratra kilometra maro izy rehefa alefa
Fitifirana polisy
Fitifirana raopilanina
Fitifirana tsy nahy
Fitifirana zandary tany Betsinjaka-Toliary
Fitifiran'olona-Ho fantatra ny didim-pitsaran'ireo polisy
Fitiliana
Fito hafa kosa naratra
Fitohizan'ny raharaha
Fitokonam-be mihintsy no hatao ka tsy hisy na dia iray aza birao mivoha, hoy izy tamin'ny mpanao gazety, omaly hariva teny amin'ny biraon'ity orinasa ity teny Antanimena
Fitokonana izao tao anatin'ny fotoana fohy ny nilazana izany
Fitokonan'ny mpianatra
Fito lahy izy no niaraka, samy nanao fanamiana miaramila, saingy tafatsoaka ny roalahy.
Fitolahy mirongo basy nanafika tanàna
Fito marary, roa hafa maty
Fito maty, an-jatony naiditra hopitaly.
Fito mianaka avotry ny zandary.
Fito mianaka izy no indray niditra teny amin'ny hopitaly ny 2 janoary teo ary, araka ny efa voalaza tery aloha, dia vokatry ny fihinanan'izy ireo sakafo nisy mayonaise no fototra nankarary azy mianakavy
Fito mianaka izy, raha ny fanazavan'i Adeline, renim-pianakaviana, no indray monina amin'izany trano celophane izany
Fito mianaka nandeha botry kely efa natopatopan'ny ranomasina, teo amin'ny manodidina ny 5 kilaometatra miala ny moron-tsiraka, no indray navotan'ny sambokely haingam-pandeha Faneva an'ny borigady misahana ny sisin-dranomasina an'ny zandarimariam-pirenena any Nosy Be, ny 29 desambra lasa teo
Fito ny isan'ireo olona namoy ny ainy ary 2 kosa ireo olona nentina namonjy hopitaly teny amin'ny Hjra Ampefiloha, nandritra iny fanamarihana ny fetin'ny faran'ny taona iny.
Fito ny zafikeliny, ary mizioga Grand Kroa kilasy faharoa de l'Ordre Nasionaly nanomboka tamin'ny jolay 2003 izy.
Fito, raha ny tena marina, no natolotra ny Fampanoavana omaly satria efa nisy voatana amponja ny sasany tamin'izy ireo ny fiandohan'ny volana janoary teo
Fitoriana maro dia maro no voarainy momba izany.
Fitoriana nitsimbadika
Fitoriana roa no mipetraka
Fitoriana roa samihafa, no niakatra fampanaovana tao amin'ny fitsarana ambaratonga voalohany tao Arivonimamo omaly sy nitohy hatramin'ny alina
Fitoriana vaovao mahafaly
Fito volana an-kibo ilay zanany no nentiny nesorina tany amina renin-jaza
Fito volana izao ny zanany ary tsaroany ho niova mihintsy ny toe-pahasalamany hatramin'izay efatra andro nisian'ny fako teny an-toerana izay.
Fitrandrahana vatosoa vaovao mahasarika ireo vahiny
Fitsaboana
Fitsaboana amin'ny fanjaitra volamena
Fitsaboana-Mitombo tsara ireo zaza roa miraikitra
FITSABOANA-Nafindra toerana ireo zaza miraikitra
fitsaboana, toy ny fakàna tosi-dra, ny hafanan'ny marary, ny pansement, ny fanatanterahana izay fomba fitsaboana hafa asain'ny dokotera atao
Fitsangatsanganana nanana ny lazany ihany koa Ambila Lemaitso tany amin'ny telopolo na efapolo taona lasa saingy dia tanàna mitsimpozipozy ankehitriny.
Fitsaram-bahoaka
Fitsarana
FITSARANA
Fitsarana ady heloka tsotra tao Anosy, omaly maraina
Fitsarana-Anosy
fitsarana azy tamin'izy telolahy ka namoahan'ny fitsarana didy fampisamborana, araka izany, ireo namany roa, izay voalaza fa nitsoaka ny fonja nihazonana azy.
Fitsarana fiarakodia
FITSARANA-Nahemotra ny raharahan'i Voninahitsy Jean Eugène
Fitsarana ny raharahan'Imerintsiatosika
Fitsarana, sinoa naiditra amponja
fitsarana taminy.
Fitsarana: Telo taona an-tranomaizina ho an'ilay nahafaty mpangalatra
Fitsidihana nampahafantarana ihany koa ny fahavitan'ireo fefiloha tsy hisian'ny tondra-drano eto Iarivo
Fitsidihana tany Fianarantsoa
Fitsinjaram-pahefana
Fitsipika efa nipetraka hatramin'izay io
fitsirihana tao amin'ilay trano no nahita azy.
FITSOAHANA
Fivadiham-pitokisana
Fivarotana 5 indray no may
Fivarotana entan'ny orinasa, fanaovana hosoka sy fikasana hanodina entana
Fivarotana iray no norobain'ny jiolahy nitondra basy
Fivarotan-tena, raofina ireo tsy ampy taona
Fivelomana
Fiverenan'ny fahaleovan-tena ho antsika io hankalazaina sy hanaovana fety be io, ka tsy tokony hialangalana amin'izany ny isan-tokan-trano
Fivoahana fanindroany teto Madagasikara taorian'ny naha-lany azy hitondra ny tanàna eto andrenivohitra, ary fanasana nataon'ny mpandraharaha any amin'io firenena iray io
Fivondronam-ben'ny tantsaha
Fivoriambe Afrikana
Fivoriana an-tampony Afrikanina
Fivoriana an-tampony aty Afrika
Fivoriana izay hanokatra ny làlan'i Madagasikara eo amin'izao tontolo izao
Fizahan-tany
Fizahan-tany eto Madagasikara
Fizahan-tany mamoafady, vazaha iray any amponja
Fizahan-tany vita ho azy
F'izao tontolo izao
Fizarana loka teny Iavoloha
f'izy mantsy miandry baiko: ny sitrapon'Ilay Mpamboatra.
FJKM
FJKM Alarobia Ambatofiraisana
FJKM Ambanilalana-Finoana
FJKM Ambohibao Antehiroka
Fjkm Ambohiborona-Fitiavana
FJKM AMBOHIMANGIDY-Hankalaza ny fetin'ny taranaka ny fiangonana
FJKM Ambohitrarahaba
FJKM Ambovona
FJKM Amibe famonjena
FJKM Andrambato Fehizoro
FJKM Ankadivoribe Famonjena
FJKM Anosipatrana
FJKM Anosivavaka-Fotoam-bokatra
Fjkm Anosivavaka-Hitarina ny trano fiangonana
FJKM Antanibe Fitiavana
FJKM Antsahamaina
FJKM Antsampandrano Mananara
F.K no anarany ary agent de mpitandro ny filaminana izy.
Foana ary tsy manan-kery ny valim-panadinana ankapobe natrehin'ireo andiana mpianatra faha XVI, Riham-piofanana faha-3, taona 2006-2008 izay notontosaina ny 6-1 martsa 2008 teo anivon'ny Imatep etsy Ambohijatovo-Ivandry
Foana sy tsy manankery ny valim-panadinana
Fofom-panafody fotsiny no ren'ny olona tamin'ilay loa navoakany.
Fofona maimbo
Fofona maloto
Fofona maloto, enton'amany, manerana ny tanàna manontolo
Fofona ratsy no re rehefa injay mitsoka ny rivotra ka mipetrapetraka amin'iny faritra manodidina an'Antaninarenina iny
Fohy, mivantambantana, manindrona, maneho fihetsika tsy vonona tena hiara-miasa
Fokonolona 21 eo no indray hiatrika fitsarana ao Arivonimamo anio
Fokonolona maro teny amin'iny faritra manodidina iny mihintsy, raha ny fanazavana azo, no efa voaendak'ity jiolahy ity
Fokonolona no fototry ny fampandrosoana, ary ilay fametrahana ny tena fitsinjaram-pahefana no maika
Fokontany
Fokontany 16 eto andrenivohitra, raha ny fanazavan'ny filohan'ny fokontany ao an-toerana, Rakotomalala Rija, izay nikarakara ny hetsika, no indray nasaina handray anjara hifaninana amin'izany
Fokontany 24 ao anatin'ity distrika ity no indray nentanina tsy maintsy miatrika izany, raha ny fanazavana azo teny an-toerana, omaly
Fokontany Ambohimasina alakamisy.
Fokontany Analakely Antanimalalaka
Fokontany Anjezika I Andavamamba.
Fokontany Ibaka Alarobia
Fokontany sivy no ho voakasik'izany
folaka ny andry niankinanay rehetra!
Foloalindahy
Foloalindahy-Fanamarihana ny 12 janoary
Folo andro farafahakeliny, hoy izy ireo.
Folo andro izy tsy nody tany an-tranon-dray aman-dreniny
Folo andro lasa anefa izay, niala tao amin'ny hotely izy mivady fa hoe hitady vola handoavana ny hofan-trano ary tsy mbola niverina hatramin'izao
Folo lahy izy ireo no indray nitambatra nanolana ity tovovavy ity
Folo lahy nanafika taksi-brouse
Folo minitra monja taorian'ny nidinanay tao anaty rano no nahitànay azy, hoy Ra-Jhony, iray amin'ireo telolahy tonga teny an-toerana.
Folo no indray voarohirohy amin'ity raharaha ity, misy ny mpiambina ilay mangazay, ny mpibata entana, mpamily kamiao, ny mpandraharaha, tompona tranom-barotra, mpanera
Folo taona amin'ity no nijoroan'ny Sampana Mpanazava sy Tily, fivondronana faha 20, mitondra ny anarana hoe Lanitra, ao amin'ny FJKM Ambanilalana-Finoana
Folo taona an-terivozona
Fomba ahoana ny hanalana ny mpitondra?
Io no mety hipetraka ao antsain'ny rehetra, hoy i Zafy Albert, ary izay no anton'izao fivoriana ataonay izao.
Fomba efa hita izay naharatsy azy: fitokonana lava reny nefa andraisan-karama, mitarika raharaham-pirenena mikatso, toe-karena mitotongana, hasim-panjakana voazimbazimba
Fomba fiasan'ny mpampiely vola sandoka ny sahala amin'izao
Fomba fiasa vaovao, fomba fisainana vaovao ny zandarimariam-pirenena
Fomba fijery ihany ireo fa azo antoka fa tsy maintsy hanazava ny dikan'izao fiovana maha be resaka izao ny tompondraikitra vaovao na ny solontenan'ny Filankevi-pitantanana.
Fomba fiteny repoblikana ve izany?
lay vahoaka zatran'ny fiandrianana fony Ranavalona I, no nataon'i Galieni an-keriny ary nandimby tsy satry ny satan'ny Loi-Cadre
Fomba fiteny taloha, nefa mitoetra ankehitriny
Fomba iray hanomezana endrika ny fitondrana Malagasy ihany koa ny toy izao
Fomba iray vaovao hoentina hakana fitaovam-piadina indray ity fanafihana tobin'ny zandary na mpitandro ny filaminana ity
Fomba maro no anaovana izany
Fomba mifanohitra amin'ny lalam-panabeazana itompoina milamina, mazava, tony.
Fomban-dRatsiraka no manatsafa, fony izy teo amin'ny fitondrana, hoe Izaho no olan'ity firenena ity
Fomban-drazana
Fomban'ny mpitondra sy mpanao politika Malagasy hatrizay io
Fombany ny mangatangataka amin'io olon-tiany io
fonenana, hoy izy.
Fongana ny entan'ilay mpivaro-mandeha
Fongana tanteraka ny entana rehetra
Fonja Antanimora
Fonjan'Ankazobe
FONJAN'ANTSIRANANA
Fonjan'i Tsiafahy
Fonja roa hafa indray no vaky
Fonkontany samihafa
Fonon-javatra sy hodim-boankazo ihany koa no mameno ny lavaky ny orinasa Telma ihany.
Fonosan-drongony kely ihany anefa no sarona tao
Fonosan-drongony miisa 90 sy voronany iray kilao no indray saron'ny mpitandro ny filaminana tao an-tranon'ity vehivavy lehibe iray teny Anosizato, omaly maraina
Fony aho nigadra dia nohanin'ny voalavo, toy ny saka ny habeny
Fony Galieni namindra ny Masina, fa izany no fomba fanonona ny razan'Andriamanjaka, avy eny amin'ny Rovan'Ambohimanga ho ao Anatirovan'Antananarivo, dia tian-kano tsy tian-kano ny mponin'Antananarivo sy ny vahoakan'Imerina
Fony izahay niaraka tamin'ny fitantanan'ny UFA Union forestière de l'Ankaratra no nampisy an'ireo olona 30 lahy niambina ny ala ireo
Fony izahay nitondra teto, dia maro ny asa vita
Fony tany an-tsekoly fanabeazana fototra, dia nanontanian'ity mpampianatra sy mpianatra tsirairay ny amin'izay mba hataony rahefa lehibe
Fony teo amin'ny fitondrana anefa ireo mitady hanavotra ireo dia nampiditra ny firenena tamin'ny fahantrana lalindalina kokoa noho ny teo alohany
Fotaka nandrevo tsy hita hodiavina, araka izany, ny teo amin'ny faritr'ilay lavaka nataon'ireo mpiasa.
Kitra
Madagasikara Botswana
Fotoam-bavaky ny FJKM
Fotoam-pivavahana lehibe ho fankalazàna an'Andriamanitra izay tanterahina ao amin'ny FJKM Atsimon'i Mahamasina no entina manokatra izany fotoan-dehibe izany
Fotoam-pivavahana nandraisan'ireo vondrom-behivavy ao anatin'ny fiangonana samihafa no nentina nanokafana izany hetsika izany omaly tolak'andro.
Fotoana efa elaela ihany izay, niaina tao anatin'ny tahotra ny mponina amin'iny faritra Anjanahary iny
Fotoana elaela izay, nirongatra izay tsy izy izany
Fotoana fanararaotana amin'ny fitadiavam-bola mantsy ny vanim-potoana miavaka toy itony.
Fotoana fanarenana ny lesoka izao, ary mbola azo atao tsara ka aoka hieritreritra ireo mpitondra fanjakana eto Madagasikara
Fotoana fiantsenan'ny mpividy rahateo ihany koa moa izao ka dia samy mifanaretsaka eo daholo, mitady izay mahasoa azy
Fotoana fohy, dia maro no voasambotra, ary samy nifitsaka any amin'izay heveriny fa toerana tsy ahazoana azy ny ankamaroan'ireto ambara ho tanora mpanao asa ratsy ireto
Fotoana fohy no niakarany hatrany amin'ny ar 2 0
Fotoana fohy taorian'izay dia maty ilay zazalahikely 3 taona; ilay anabaviny kosa mbola avotra rehefa nentina teny amin'ny hopitaly.
Fotoana fohy taorian'izay dia nivoaka koa ramatoa ka nohidiany tao ny zanany mirahavavy, izay 9 sy 14 taona
Fotoana fohy taorian'izay, nivonto ny tarehiny ka nentina namonjy dokotera haingana izy
Fotoana fohy taorian'ny fisokafan'ny famotorana dia naharay vaovao ny zandary fa misy olona mampiahiahy ao an-toerana ka nosavaina ny tranony
Fotoana fohy taorian'ny nahalany ny Ben'ny tanàna vaovao
Fotoana fohy taorian'ny nitrangan'ny loza dia tonga teny an-toerana ny Praiminisitra Lehiben'ny governemanta, Ramatoa Minisitry ny Fiarovam-pirenena, ny Ben'ny tanànan'Antananarivo Renivohitra sy olo-manan-kaja maro
Fotoana fohy taty aoriana rehefa nofotorana izy roalahy dia nilaza fa very ny basiny saingy tsy nanao tatitra mikasika izany izy ireo
Fotoana ihany koa izao no hanampiana ity tanàna ity, mba ho tena mendrika marina izany renivohitra izany
Fotoana ilana ny fikaonan-doha izao, satria sao dia tara loatra
fotoana ireo mpankafy azy
Fotoana izay namoizana ain'olona maro, ary nampifandrafy ny mpiray tanindrazana
Fotoana kelikely avy eo anefa, dia nitondra namana efa ho efapolo isa izy ireo ary niverina niaraka tamin'ny fitaovam-piadiana toy ny famaky, antsibe ary pilotra
Fotoana lany ary sarobidy amin'ny famonjena afo avokoa anefa ny fikarohana sy ny fikarakarana izany, hoy ihany ity lehiben'ny mpamonjy voina ity.
Fotoana mampirongatra ny kongona amin'ny omby izao, hoy ny tomponandraikitra avy ao amin'ny minisitera
Fotoana nahabe ny olona mpandalo tamin'iny lalana iny no nitrangan'ny loza, soa aza fa nalaky tafajanona raha tsy izay faty olona marobe no teo
Fotoana nampitaka ny vaovao momba ny halatra taova moa tamin'ireny nefa nitony ihany ny saina taorian'ny fanazavan'ny mpitondra isan'ambaratongany fa tsaho niniana naely ny resaka halatra taova.
Fotoanan'ny ririnina, fanaovana famoron-jaza mantsy izao ka maro ireo ray aman-dreny no mitondra ny zanany hokarakaraina amin'izany.
Fotoana vitsy taorian'ny nahazoana ireto mpanendaka ireto dia efa nandeha be ny feo
Fotoan-dehibe hiavaka indray ny an'ny FJKM Ambohimangidy Fiadanana, ny alahady 3 aogositra ho avy izao
Fotoan-dehibe io, ka heverina fa tsy misy tokony hialana andraikitra amin'ny fiatrehana iny fotoana omaly iny, ary nanao sonia ilay fanambara avokoa ireo
Fotodrafitrasa fampandrosoana ny fiaraha-monina avokoa no ahian'ity fikambanana ity
Fotodrafitrasa maro no simba
Fotodrafitrasan'ny firaisana
Fotodrafitrasa vaovao manara-penitra no hovantanin'ireo mpianatra ka mpianatra miisa 10 hatramin'ny 120 isaky ny sampam-piofanana no ho raisina hiofana mandritra ny 3 taona avy
Foto-drongony miisa 47 no indray tratra teny amina tantsaha efatra tany Analavory, ny alatsinainy teo
Fotorana lalina any amin'ny mpitandro ny filaminana izy amin'izao fotoana izao mba hahalalana marina ny antony nanaovana izany fihetsika izany ity vehivavy ity
Fototra iray mampikatso ny firoboroboan'ny toerana
Fototra rongony miisa 180 sy vovo-drongony milanja 10 grama no indray saron'ny zandary tao amin'ny Cité ouvrière ao Antsiranana, ny zoma lasa teo
Fototr'asa
fotsiny ihany teny amin'ny kianjan'ny 13 mey
fotsiny tao Ankatso na 10 ny firaisankina, tsy nisy foto-kevitra, tsy notohanam-bahoaka, tsy nisy fandaminana, tsy nisy fanarahana fitsipika hentitra
Fotsy, mena, mainty, mavo, ary manga.
Foza orana nahatonga ady
Franck RAHARISON
Frederika Njaka RAKOTONIAINA-RAJOELINA sy ny vadiny
Fredy sy Jeanine RANDRIAMANANTENA sy ny zanany
Friperie 150 isa nahodinkodina
Gaboraraka ny eny amin'ny fasan'ny Karana
Gadana roa no indray manidy ny trano
Gadra 14 hafa koa niaraka taminy no nentina teny amin'ny fitsarana tao amin'ny efitra faha 8
Gadra 3 namaky fonja
Gadra ao amin'ny fonjan'i Maintirano ny roa tamin'izy ireo
Gadra dimy tafatsoaka ny fonja
Gadra efa-dahy no indray tafatsoaka tamin'izany
Gadra efatra nandositra
Gadra efatra no indray tafavoaka tamin'izany, roa tao Toamasina, roa koa tao Moramanga.
Gadra mbola tazonina vonjimaika noho ny firaisana tsikombakomba amin'olon-dratsy izy 5 lahy ireto
Gadra miisa telo tamin'ireo tazonina ao amin'ny fonjan'i Tsiroanomandidy no fantatra fa tafatsoaka tamin'ny marainan'ny faha 26 novambra, omaly izany
Gadra nahazo alalana hiasa ivelan'ny fonja teto andrenivohitra no nanafika teratany karana tany Mahajanga ny 17 desambra teo
Gadra nandositra ny hopitaly
Gadra nentin'ny mpitandro ny filaminana maty nitsoraka avy eny ambony tetezana
Gadra nitsoaka
Gadra nitsoaka ary mbola karohin'ny mpitandro ny filaminana hatramin'izao nandritra ny fahavakisan'ny fonjan'i Moramanga i Nary, na Randrianarison Félicien
Gadra nitsoaka iray aloha hatramin'izao no fantatra fa efa tafaverina ao amin'ny fonjan'Ambositra tamin'ny fahavakisan'ny fonja, ny 24 novambra teo
Gadra nitsoaka mbola namono olona
Gadra nitsoaka nitolo-tena
Gadra Politika
Gadra roalahy no tafatsoaka tao
Gadra sivy lahy namaky fonja
Gaga aho ny amin'izay
Gaga anefa izahay rehefa nanomboka nazava ny andro fa nahita faty mitsirara teo antsisin'arabe, hoy ny fitantaran'ny iray amin'ireo mpiambina nahita ilay razana.
Gaga anefa ny maro nahitana izany, satria ny grevy nataon-dry zalahy sy zavavy ireo no antony tsy nahavitany ny asany antsakany sy andavany
Gaga ary italanjona izy rehefa niverina hamonjy ilay tokan-tranony
Gaga fotsiny ireo mpamily efatra
Gaga ihany ny maro mandre izany, satria hay ve mora resena lahatra tahaka izany ireto firenena vahiny ireto raha misy asa goavana tiantsika ho atao e
Gaga ity antoko ity, raha nanambara ny filoha fa nohamafisina ny resaka fandriam-pahalemana, noho ny fiomanana amin'io fivoriana an-tampony aty Afrika amin'ny volana Jolay 2009 io
Gaga izahay hoy ny mpikambana ao amin'ny Tambatra nandre, fa nanao Grevy tsy mihinan-kanina i Pety
Gaga izahay raha nilazany fa manana ambimbava iray tapitrisa ariary i dadabe Monta noho ny tsy fisotroany toaka tao anatin'ny herintaona
Gaga ny maro, satria olona efa nandositra any an-tany lavitra any no mbola heverina fa mety hanohitohina ny filaminam-bahoaka eto Madagasikara
Gaga ny mpandalo, satria mety hivadika ho fasika ilay Ivato teo raha mitohy ny ady lahy politika isaky ny mihetsika izao
Gaga ny rehetra amin'izao fandalovan'ny filoha Zambianina eto Madagasikara izao, fa toa misy mizana mitanila amin'ny fitsidihana orin'asa izay ataony
Gaga ny rehetra nandre izany, fa hay naharesy lahatra ireto olona eo amin'ny fitondrana ireto ny hevitra naposany e?
Nahoana anefa no tsy noraisina, na ihany koa, mba nomena sehatra tamin'ny haino aman-jerim-panjakana izy ireo?
Maty vao ramalala hatrany no zava-misy eto
Gaga ny rehetra raha mahita ireto mpitondra fanjakana izay noesorina amin'ny toerany, izay mamela trosa hatrany rehefa mandao ny toerany, nefa fony izy ireo nitondra toa manambara fa mizotra hatrany ny asa fampandrosoana ka zary lavitr'izany trosa izany
Gaga sady lany fanahy ilay anabaviny raha naheno ny zava-nitranga.
Gaga sy talanjona ny tompon-trano ary vetivety dia nitangorona ny olona
Gaga tamin'izany fihetsiny izany sady natahotra ilay vehivavy ka niantso vonjy.
Ganagana roa no namonoana azy
5 lahy naratra mafy
Mpiambina maty novonoina
Gary sy Nely RAKOTOARIVONY
Gasikara I, io no lohatenin'ny raki-kira andiany faharoa navoakan'ny tarika Telofangady
Gasoil 3609 litatra no nangalarin'izy ireo, ka ny 140 litatra tratra tamin'olona tao Vatomandry
Gasoil halatra 20 litatra sarona
Gaston Ramaroson, sy Herizo Razafimahaleo
Gasy ho lasa vazaha
gasy itony.
Gasy tsy ho vazaha nahoviana
Gazety izay vokarin'ny Midi Madagasikara
Gazety Vaovao
Gazoala 1060 litatra tratra
Gazoala efa ho 125 litatra tany no saika naripak'izy ireo
Gazoala miparitaka
Napetraka ny fitaovana arifomba
Gégé no nahafantaran'ny maro azy
Geneth sy Roland Elysée RATSIMBARSON sy ny zanany
Giazana tsotra izao ny tobim-piantsonan'ny fiara mpitatitra olona etsy Ampasampito
Gidragidra teny Anjanamasina omaly
Gilbert Romain
Gina indray ny maro raha nahita fa tsy isan'ny ho kandida natolotry ny antoko TIM teto andrenivohitra ilay ranamana mpikarakara tanora sady mitantana radio iray eto andrenivohitra
Gina tsy nahateny ary nitanondrika fotsiny sisa no nataon'ilay renim-pianakaviana teo ampandrenesana ny didim-pitsarana.
Goaka ny tafo, rava ny rindrina
Goavana ny raharaha ka nafindra eny ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava, eny Anosy, ny fisahanana izany.
Gony feno taolam-paty
Gony kely mahazaka eo amin'ny folo kilao eo no nentin'izy telolahy ary niretareta ery i Solofo nilanja azy
Gony lehibe iray feno hena tokoa no nentin'izy ireo tamin'io fotoana io.
Gony maro anefa no nisy izany.
Gony misy fasika, kidoro hanaovana firaisana any an-tsaha
Gony misy fasika no solon-kidoro no hanaovany izany
Goragora
Gorobaky ny bala nanaovan'ireo jiolahy azy ny kibon'ilay raim-pianakaviana mpivarotra iray teny Andrefan'i Mananjara, ny alarobia alina teo
Gorodona iray sarety ny azy no novidiany izay nandaniany vola hatrany amin'ny 300 ariary
Gourmete volamena no lasa tamin'io rehefa nambanana basy tao anaty fiara ny tompony
Grevin'ny JIRAMA
Grevin'ny mpiasan'ny JIRAMA
Habibiana.
Habibiana mahatsiravina no nentina namonoana an'ity tovovavy kely iray tany Andasibe avaratra, ny 21 janoary teo
Habibiana mahatsiravina no niseho tany amin'ny tanàna atao hoe Antsahavaribe any Sambava
Habibiana nahatsiravina
Habibiana nahatsiravina no nataon'ity raim-pianakaviana iray tany amin'ny tanànan'Andivo, fokontany Andranovana, firaisana Fanambana, ao anatin'ny distrikan'i Vohémar
Hadalana bevava no nataon'ity mpamily fiara mpitatitra iray, zotra 13, tamin'ny faritr'Itaosy, ny alahady alina teo
Hadalan'izay hahatonga andRatsiraka ho martiora tampoka eo raha sanatria ka misy mahazo azy any Andafy any
Hadino ilay hoe: Ny mandresy tsy hobiana, ny resy tsy akoraina.
Hadino ireo namoy havana, sy ireo nitondra takaitra mandrampahafaty.
Hafa dia hafa ity halatra ity
HAFAHAFA
Hafahafa ary mampiahiahy ilay vera, nisy poti-javatra fotsifotsy, hoy izy ireo
Hafahafa ihany ity tranga ity, samy manana ny fandraisany azy anefa ny tsirairay
Hafahafa mantsy ny fahafatesany, tsy fantatra mazava na namono tena izy na nahinana poizina tsy nahy, na voapoizina ihany koa.
Hafahafa satria vata fampangatsiahana efa tsy mandeha intsony no nirehitra ary nahamay ny trano iray manontolo
Hafahafa tokoa ity tranga niseho teny Ampefiloha omaly tolakandro ity
Hafa ihany i Neny.
Hafa indray ity!
Ny olona mikatsaka fatratra mba hahasoa ny ao an-tokan-trano sy hampitombo harena, ny an'ity lehilahy ity ny eo ampelatanana indray no noravana tamin'ny afo.
Hafakely ihany raha ny fandehan-draharaha
Hafakely indray ity indray mitoraka ity, satria raha fifanetrehana ara-politika no matetika hita amin'ny fahitalavitra sy any amin'ny onjam-peo, dia tsy izany kosa amin'ity indray mandeha ity, fa fifanetrehan'ny mpitondra fivavahana samy manana ny foto-pampianarany
Hafa kely indray ny fitondrana ny fary amidy
Hafa kely mihintsy ny fiaraha-monin'ny Malagasy aty Canada aty, fa na dia mifanalavitra be aza ny toerana onenan'ny tsirairay dia manitra fivavahana hatrany ny fifankahitana satria dia hipoka ny fiangonana, nanao fety ny ankizy ary ny tena zava-dehibe dia samy mitondra sakafo iaraha-mihinana ny rehetra ka niaraha-nizara tamim-pifaliana izany.
Hafa kely tokoa aloha ny fomba nahafatesan'ilay zazavavy ê!
Aiza ve ka lakroam-pasana no mamono azy, tsy izy irery anefa no nilalao teo tamin'io fotoana io fa ankizy maromaro, saingy izy irery ihany no voa
Hafa kosa ny fanazavan'ny ray aman-drenin'ireo zaza
Hafaliana ny azy ireo sy ny fianakaviany raha nandre ny didim-pitsarana
Hafaliana tsy omby tratra, omaly, ny an'ireto teratany vahiny 8 mianadahy voampanga ho nitondra zava-mahadomelina héroine teto Madagasikara, ny volana jiona 2007
Hafa mifanohitra amin'izany anefa ny fanazavana nomen'ny fokonolona sy ireo mpivarotra teo amin'ny manodidina satria nambaran'izy rehetra ireo fa efa teo ampelatanan'ireo mpitandro ny filaminana ity jiolahy ity, tsy namaly na nanohitra, no notifiriny
Hafana indray ny eo amin'ny kianjan'i Mahamasina rahampitso
Hafanana tsy hay lazaina, tsy nandoro, tsy nahamay
Hafanana tsy hita fetra
Hafana ny fanehoan-kevitra
Hafana ny kianjan'i Maitsoririna eny Ankadi-fotsy amin'ny alahady tolakandro ho avy izao
Hafa ny fipetrak'io resaka io any Angletera sy any Skandinavia ary any amin'ny fanjakana Silamo
Hafa ny mahita noho ny mandre
Hafa ny omaly sy ny anio
Hafa ny omaly sy ny anio.
Hafa ny tenenin'ny filoha, nefa toa hafa mihintsy ny lazaina sy ataon'ny mpanampy azy sy mpanatanteraka akaiky.
Hafa raha samy hafa ity tranga omaly ity
Hafa raha samy hafa ny an'ity jiolahy iray rehefa manao firaisana any an-tsaha izy
Hafa raha samy hafa ny fisainan'ity vehivavy iray nisara-bady
Hafa tokoa izao tranga izao ary mampihaiky volana ny rehetra.
Hafa tokoa ny hetsika amin'ity indray mandeha ity
Hafatra avy amin'ny Filoham-pirenena
Hafatra avy amin'ny filoham-pirenena malagasy no nampitain'ny praiminisitra Rabemananjara Charles, dia ny firarian-tsoa ho an'ireo mpianatra hiatrika ny fanadinam-panjakana CEPE hotanterahana amin'ny faha 16 jona izao
Hafatra fohy kosa no nataon'ny Filoham-pirenena, Marc Ravalomanana, dia ny fametrahana an'i Madagasikara eo amin'ny toerana sahaza azy eo anivon'ny firaisambe-pirenena ka ananany laza tsara ankehitriny
Hafatra maika ho an'ny firaisana Antananarivo renivohitra sy ny fanjakana mihintsy: mila fanamboarana maika dia maika lay tehezan-tendrombohitra eo ambanin'ny tranon'ny Jirama Ambohijatovo avaratra mipaka aty Ambohijatovo akaikin'ilay toerana nisy lay tsangam-bato naorin'ny frantsay narodana iny; satria hita mantsy fa efa mihalehibe reo lavaka nokaohin'ny riaka ka atahorana daholo ny hianjeran'ireo trano eo Ambohijatovo avaratra ireo; efa nisy firontsahan'ny tany mantsy teo amin'io toerana io tamin'ny 26 desambra teo ka nahatapaka ny lalana; koa miangavy ny tompon'andraikitra mahefa rehetra hanao ny adidiny maika dia maika.
Hafatra nampitainy omaly io izay nanamafisany fa tsy maintsy foanana ny fahantrana
Hafatry ny tambanivohitra
HAHAGAGA VE
Hahagaga ve ary raha ny renibeko, izay zafikelin-dRangahy io, hanao ho fivavahan-drazanany fanompoam-pivavahana kristiana?
Hahagaga ve izany raha fantatra, amin'ny gazety tsy dia fahita any Ambanivohitra, tany lavitra Antananarivo any, fa fako aman-taonina no noraofina tetsy Analakely fotsiny rehefa vita ny danin'ny kibon'ny mpivarotra sy mpividy samy tsy misy manaja tena amin'ny fahalalahana nomena azy
Hahagaga ve raha misy bala manjavona, basy misy mindrana, lance-roquete mifindrafindra tanana?
Lasa saina ihany koa ny tena mahita ny fomba filanjan'ny mpitandro ny filaminana sy miaramila sasany ny basy omena azy eny andalana: na fitafy, na fijoro, na fihetsika dia tsy matihanina mihintsy raha miohatra amin'izay fahita ataon'ny tafika amerikana na frantsay fotsiny aza
Haharitra 18 volana eo ny fanatanterahany ny asa any amin'ireo faritra telo voatanisa ery aloha ireo.
Haharitra dimy volana ny fiofanana ary ho maimaim-poana fa tsy misy sarany
hahatsiaro namana,
hahay hanetry tena,
Hahita lanonana, araka izany, ny mponina ao andrenivohitr'i Mandritsara izay naniry fatratra ny hihaona amin'ireto mpanakanto malaza ireto
Haiakan'ireo indray amin'ny kamboty mbola liana,
Haingana dia haingana ny fikarohana nataon'ny zandary tamin'ilay fanafihan-dahalo nitranga tany amin'ny faritr'i Moramanga ny herinandro teo, izay nahafaty raim-pianakaviana iray
Haingana ihany no namonoan'ny olona ilay afo fa raha tsy izany dia ho zava-doza no niseho
Haingana izany, ny mazava indrindra dia ny vidim-bary, mofo, lafarinina, ny zavatra hafarantsika avy any ivelany ireny
Haingana no mety
Haingana ny fitatry ny afo avy tao andakozia ka nanano sarotra ny famonoana ny afo
Haingo
HAINGO
Haingonavalona Mireile RAKOTOARIVONY
Hain'ny vazaha ve tsy ho haintsika?
Raha ny hita, dia ny finihavana hanao zavatra no tsy ampy
Hain-trano
Hain-trano.
Hain-trano indroa miantaona no niseho teto amintsika omaly
Hain-trano niseho tetsy Ambodifilao, akaikin'ny fivarotan-dasantsy Galana, omaly tokony ho tamin'ny 4 ora sy 20 minitra
Haintrano nitranga tao amin'ity tanàna ity ny alarobia hifoha alakamisy, tokony ho tamin'ny 2 ora maraina, no nahatonga ny loza
Haintrano nitranga tao amin'ny kaominin'i Marojala amin'iny faritr'i Sambava iny
Haintrano nitranga tao Anosimihy Ambodimanga I, Mahanoro ny 16 aogositra teo
Hain-trano no nitranga tetsy Ampefiloha omaly
Haintrano no saika hovonjen'ny mpamonjy voina teny Tsaralalàna tao Ambodivona, tao amin'ny faritry ny Water Front, omaly maraina, nefa dia afon-kodiarana sy fakofako no novonoina!
Voafitaka, araka izany, ny mpamonjy voina
Hain-trano tany Avignon
Hain-trano: Trano fonenana 192 kilan'ny afo
Hainy izany
Haitrano nitranga tao Saha, fokontanin'i Fenoarivo, kaominin'Antsenavolo, distrikan'i Mananjary, ny 14 desambra teo, no nahatonga ny fahamaizan'ireto zaza roa ireto
Hajaiko tanteraka ny ain'olombelona na dia vao notorontoronina aza.
Tsy hahazo mampiasa ny fahalalako ho enti-manohitra ny lalanan'ny maha-olona aho na dia vozonana aza.
Hajaina ny zon'ny mpiasa
Haja Nirina Razafy
Haja RANDRIAMANANTENA
Haja sy Claire, Saholy, Ranoa sy Rondro, Andry sy Landy, Naina sy Mireile, Naina sy Mirantsoa, Thomas sy Tahiana, Haingotiana, Mihary, Harindranto, Nantenaina, Maheritiana, Nandrianina sy Domoina, Hery-Balsama, Narindra sy Hiantsa, Mandranto sy Lalaina, Michaël sy Niavo, Hary-Mino, Andry sy Iaviantsoa, Philipe sy Malala, Andry, MIaly, Hery, Faly.
Haja sy voninahitra ny fitafiany Ohabolana 31: 24 a, 25 a
Hajoro eo anivon'ny foloalindahy ny antsoina hoe Filan-kevitra nasionaly momba ny fiarovana
Hajoro ny banky BMCD iarahana amin'ny vahiny ny fananganana izany, ary hamatsy vola ny tantsaha malagasy io
Hajoro ny orinasa madinika sy salantsalany
Hajoro ny vaomiera manokana hanara-maso ity fifanarahana ity, ary heverina fa hanana tombony lehibe eo amin'ny lafiny toe-karena i Madagasikara
Haka biriky izy ireo omaly antoandro ka nitondra lakana
Haka ilay faharoa izay somary nosarangotin'ny roatrandrano izy io tra-doza io
Hakanosana satria dia tsy sahy nanatrika ilay olona novonoiny akory izay nanao izany fa namely avy aoriana.
Haka ny satrony nofaohin'ny rivotra no nandehanan'ity renim-pianakaviana iray teny ampovoan'arabe, tao Mahatsinjo tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny, ny alarobia teo
Haka olo-meloka ny fokonolona nefa nosakanana.
Haka ranona granita hanaovana fanafody no nanirahana azy tamin'io fotoana io
Haka rivotra no nitondrana ny zanako tsy salama taty, nefa vao mainka nanampy trotraka ny tsy fahasalamany ilay fako, hoy izy
Halafon-javatra izany!
Nahateny izany mihintsy, omaly, ity renim-pianakaviana iray, raha sendra nandeha nijery fitaovam-pianaran'ny zanany teny Analakely
Halahatra fiara
Halaim-panahy ny olona, tsy ny ankizy ihany fa na ny lehibe aza, hilomano
HALA-JAZA
Halako bika tsy tiako tarehy ka na inona na inona ho vokany dia izay no izy
Halako ny olona mitangorongorona: na tsy manan-katao etsy Anosibe, na mpanera eny amin'ny Fasan'ny Karanana mpitolona manemitra ny kianjan'ny 13 mey
Halanay ny mpangeja, hoy Rajaonah
Halatra
Halatra.
HALATRA
Halatra akoho nahafaty
Halatra aluminium tamin'ny fiaramanidina
Halatra anaty fiara
Halatra anaty fivarotana lehibe
Halatra atody nitarika fahafatesana olona roa
Halatra atody no nahatraran'ity zaza ity azy
Halatra atody no niandohan'ity zavatra ity.
Halatra avo lenta no ataon'i Aina
Halatra basy-Mpiandraikitra ny magazaim-pitaovam-piadiana nofotorana
Halatra cacao
Halatra, fampiasana fitaovam-piadiana, famoronana fikambanan-jiolahy ary vono sy ratra niniana
Halatra fiara no antony namonoany an'ilay vehivavy
HALATRA FITAOVAM-PIADIANA-Manamboninahitra iray nofotorana
Halatra gisa niafara tamina fahafatesana
Halatra gisa no nahavoarohirohy azy tamin'izany.
Halatra izay niseho ny alin'ny 24 oktobra 2004
Halatra lavanila
HALATRA: Nafatotra dia novonoina ilay mpiambina
Halatra niseho tao amina orinasa iray mpanao lalana any Manakara volana vitsy lasa izay
Halatra no tena anton'izao vonoan'olona izao
Halatra omby
Halatra omby.
HALATRA OMBY
Halatra solosaina
Halatra andrin-njiro galvanisés, olona 15 no voasambotra
Halatra ranon'ny Jirama
Halatra saka nisotroana ranom-bolamena
Halatra siramamy 30 taonina niakatra fitsarana
Halatra sy fanolanana no itazonana azy ireo eny amin'ny toerana fitaizana zaza maditra
Halatra sy vonoan'olona.
Halatra tao amina orinasa iray
Halatra tao Andraharo
Halatra taolam-paty, olona roa nosamborina
Halatra tariby an'ny Jirama
Halatra varavarana.
Halatra vola Ar 3,6 tapitrisa no nangalariny tao amin'io mpampiasa azy io ary izay no nidirany amponja
Halatra vy tao amin'ny fiaramanidina
Halatr'omby
Halatr'omby.
Halefa sy haseho any Oslo, renivohitr'I Norvezy izy io mandritry ny fivorian'ny antsoina hoe Vondrona Ambony izay karakarain'ny UNESCO izay tanterahina any amin'io firenena io ny 16 ka hatramin'ny 18 desambra ho avy izao
Hamafisina ny eto anatiny
Hamafisina ny fiambenana ny fonjan'Antanimora
Hamaha ny geja izay nanery
Hamakafaka ny Fiangonana katolika
Hamangy fianakaviana tao Antandrokomby no anton-diany
Hamarana ny volana Janoary tsy ho ela isika izay volana azo hitarafana fahavononana ho an'ny firenena eo amin'ny lafiny fahasalamana, na biby fiompy izany indrindra moa fa ny olona
Hambara fa mipoitra indray ny resaka Samva izay tsy hidiran'ny firaisana intsony ny fiandraketana ny asa ataony
Hambara fa ny 80 ny malagasy, dia saika miaina any amin'ny tontolo ambanivohitra avokoa
Hamboarina haingana io hoy ny tompon'andraikitra teo aloha ary nomena vola Ar
Hamboarina ny lakandranon'i Pangalana, ary toy izany ny tora-pasika any Sainte Marie
Hamboarina ny làlana
Hamboly hazo teny Tampoketsa no voalaza fa nialàny tao an-tokan-tranony ary dia iny izy no tsy hita
hameno izay tsy azo omaly, raha toa tsy hahadiso
Hamerina indray ilay fomba fiteny hoe: trano atsimo sy avaratra, izay tsy mahalena hialofana
Hamerina indray ny harendrina eny amin'ny sehatra vaton'Antsaha-manitra ny tarika Iraimbilanja
Hametraka fanamby isika eto Madagasikara, fa firenena hendry sy miray hina no eto, fa tsy firenena mikorontana no hitsenana vahiny.
Hametraka fitarainana eo anatrehan'izao tsy fisian'ny fahalalahana izao izay ho ireto kandida ireto, ary miandry ny sazy ho an'ireo manao tsindry hazo lena amin'ny fanamam-pahefana.
Hametraka ny fampihavanam-pirenena haingana no tanjona amin'io, satria maro amin'ireo vehivavy ireo, no miahiahy ny mety ahazo azy ireo atsy ho atsy.
Hametraka ny sata hifehy ny antoko politika ny tanjona anio, nefa maro ireo antoko milaza tsy ho eny
Hametraka vonjimaika izay hitondra ity firenena ity ireo andrim-panjakana mpanao lalàna any amin'io firenena io alohan'ny hanaovan'ny vahoaka fifidianana faobe.
Hamidy ny vy
Hamily an'ilay ombin-tsaretiny nikasa ny hiditra ampovoan-dalana izy no tra-doza
Hamoaka andiany iray mpibaiko izany izy ireo anio, eny Mandrosoa Ivato.
Hamoaka raki-kira ny Anjomara Anosivavaka
Hamokatra horonan-tsary iray ny Minisiteran'ny Fanabeazam-pirenena Malagasy ho entina mampahafantatra ny dingana vita ankehitriny ho fanatanterahana ny Sekoly vaovao ho an'ny rahampitso
Hamonjy fidirana amin'ny 9 ora maraina izy
Hamonjy mariazy no anton-diany, nefa dia io tra-doza teny ambony rano io.
Hampaka-bidy
Hampakatra saran-dalana?
Hampiakarina avo ny fanatanjahan-tena Malagasy
Hampianarina amin'izany ny fomba famoronana orinasa, ny fanarahana ny fenitra samihafa, ny fomba fitantanana ny kaomandy, ny fitantanana ara-bola ary ny famarotana ireo vokatra.
Hampianatra matematika sy fizika ao amin'ny lycée protestantan'ny FJKM Anosivavaka
Hampiasaina amin'izany na basy na sabatra.
Hampiasaina ny antsibe hamelezana ireo olona horobainy
Hampidinina Andriamanitra
Hampiditra vulgarisateurs 70 eo ho eo raha tamin'ny voly avotra teo no dinihina
Hampietsika ny hambom-po ny tanora ireny, ka hanao ezaka lehibe eo amin'ny sehatra misy azy.
Hampihararetra
Hampihemotra ny mpanohitra ve anefa ny tahaka izao?
Endrika iray toa mitory ny tsy fisian'ny ady hevitra malalaka eto ity fampidirana amponja lava ity
Hampihena ny asan-jiolahy iny fepetra henjana noraisin'ny fanjakana iny, ary tsy ny sehatra toy ny ao amin'ny tafika ihany no mila hentitra toy izao, fa eo amin'ny asam-panjakana rehetra
Hampihena ny fahantrana eto amintsika ny fisian'io, satria mba afaka hiaina toy ny olona rehetra ny mpiasa malagasy
Hampitohy ny ladin-kevitra ampoky ny soa toavina.
Hampitomboina ny fahaiza-manaon'ny tantsaha mba hamokatra bebe kokoa.
Hampivoitra ny fanahy maha-olona, ary hamerina ny hasin'ny Malagasy io fiovan'ny politikan'ny fampianarana io
Hanafatra O sy 350 avy any Australia ny fanjakana izay efa andalana amin'izao fotoana izao mba hanatsarana ny vokatra momba ny tapis sy ny ronono ary hanatsara ity fiompiana ity
Hanafoanana miandalana ihany koa ireo mpivarotra mandehandeha mameno tanana ny toy izao.
Hanaiky izany ve anefa ireo antoko politika maro mijoro eto?
Hanaiky izany ve anefa ireo mpitondra nahazo toerana?
Hanaiky izany ve anefa ny fitondrana ankehitriny?
Tsaroan'ny maro tsara ny fikasana hiverenanan'ingahy Pierot Rajaonarivelo teto Madagasikara ny taona 2006 ireny
Hanaiky izany ve anefa ny vahoaka?
Hanaiky ve ny TGV?
Hanako eny ihany ny teniny.
Hanamaizina ity taona ity kosa anefa ny fisehoan'ny loza voajanahary any amin'ny fisasahan'ny taona any
Hanamarika izany amin'ny fomba manetriketrika ny mpitsabo mpanampy eto amin'ny faritra Analamanga
Hanamarika izany ny fananganana toby fivavahana lehibe.
Hanamarika ny faha 20 taona niorenany ny tanànan'i Tsarahonenana ao amin'ny faritr'Ambatondrazaka
Hanamarika ny Fetin'ny reny ny sembana
Hanam-pahaizana momba ny fitantanana orinasa aorian'ny fiofanana ka afaka miatrika asa avy hatrany
Hanampy azy ireo ny fitaovana samihafa toy ny soavaly, fiara madinika sy vaventy, fiara mifono vy, bisikileta, moto, alika mpitsongo dia ary fiaramanidina kely.
Hanampy ny firaisana ny Rotaract amin'ny fanorenana EP vaovao.
Hanampy ny mponina amin'ny fikarohana no niantsoan'ny Ben'ny tanàna azy
Hanampy ny tananàn'i Vangaina
Hanana anjara toerana lehibe amin'io ny tanora
Hanana endrika cabaret ny fotoana ary hafanain-dry Rija Ramanantoanina, Fàfà ao amin'ny tarika Mahaleo ary Goth Lieb
Hanana endrika hafa kely ato ho ato ny fasan-dRainiharo eny Isoraka
Hanana ny hampiavaka azy ity faritra ity rehefa tontosa avokoa ireo rehetra ireo
Hanana risim-po hiara-mientana amin'ny ady amin'ny fahantrana ve anefa ny vahoaka?
Mazana dia tanteraka ilay teny hoe miasa tsara, dia miasa mafy, saingy toa 10 monja no valin-kasasarana nitombo amin'izay asa mafy izay
Hanangana an'i Amerika ho amin'ny toerana sahaza azy aho, hoy ingahy Obama omaly tao Chicago raha nikabary voalohany, ary ho iray isika vahoaka Amerikana manontolo.
Hanangana fikambanana aho mba hanampiako ny sahirana
Hanangana komity kely hanao tatitra any amin'ny vahoaka no tanjon'ny mpanohitra sasany
Hananga-tànana izy ireo ary ho lanin'izy ireo amin'ny Talata ho avy izao, ohatra, ny lalàna izay manaisotra ireo mpiasa maro eo anivon'ny antenimieram-pirenena, mpiasa izay hanatevina ihany koa ny isan'ireo saro-pivelomana satria, raha ny loharanom-baovao azonay, dia tsy handray afa-tsy ny ampahatelon'ny karama noraisiny ny ankamaroan'izy ireo rehefa miverina eny amin'ny FOP, raha ampitahaina
Hanao ahoana anefa no mety ho fitiavan'ny vahoaka azy amin'izay?
Hanao ahoana no hiafaran'ity renivohitra ity?
Mifamahofaho ao an-tsain'ny maro io mahita ny zava-misy eo amin'ny fanjakana foibe sy ny mpitantana eo amin'ny firaisana renivohitra
Hanao ahoana ny Air Madagasikara?
Hanao ahoana ny hoavin'ny asa fanaovan-gazety raha toy izao foana no mitranga?
Hanao ahoana ny ho fiarovantenan'ny antoko TIM manoloana ireo?
Hatreto dia hifantoka betsaka amin'ny raharaham-pirenena indray ny sain'ny maro, raha tsy hoe efa mankaleo ny vahoaka angaha ity adilahy politika ity.
Hanao ahoana ny mety ho avin'ity taom-pianarana vao 2009 ity raha vao ety ampanombohana dia efa manangasanga ny fitokonana?
Hanao asa fitsikilovana fa misy mikononkonona hanongam-panjakana any ho any
Hanao be midina eny amin'io faritra Analakely io ny mpiasan'ny firaisana anio maraina
Hanao cabaret indray, hiangaly ny bà gasy i Tselonina na i Tse
Hanao fivoriam-be handraisana fanapahan-kevitra hentitra ny mpanao gazety rehetra any Mananjary ato ho ato, handinika ilay hafatra nifono fandrahonana nalefa tamina finday, izay nataon'ny olom-boafidy iray tamina mpanao gazety miasa amin'ny onjam-peo tsy miankina any an-toerana ny alatsinainy 28 Aprily lasa teo
Hanao fotoam-bavaka iraisana etsy Mahamasina?
Hanao inoina irery tao anefa izy
Hanao ny fifidianana izay ho filohampireneny ny Amerikana ny 4 novambra izao
Hanao ny voka-dehibe ireo vahoakan'Andriamanitra ireto ny alahady ho avy izao
Hanao fandraisana mpiasa maromaro izahay atsy ho atsy raha vao vita ny fandaminana anaty
Hanao tolotra mandritra ny iray volana ny orinasa Rogers IDS, ho an'ireo mpanondrana entana ao Maorisy
Hanao valan-dresaka ho an'ny mpanao gazety eny amin'ny trano malalaky ny foibe FJKM Ifanomezantsoa Analakely rahampitso maraina ny tarika Feo Dimy
Hanaovana famotorana mikasika ny kolikoly ao amin'io sampana io no anton'izany
Hanaovana fanompoam-pivavahana fisaorana an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Andravoahangy Fivavahana ary hapetraka ao amin'ny fasan-drazany Ambohimamory.
Hanaovana ozinina lehibe hamokatra sakafom-biby ilay toerana lehibe totofana etsy Andohatapenaka
Hanaovy trano ny mpiasam-panjakana
Hanapaka ny jiro sy rano izahay, satria tsy mbola nahaloa ny faktiora volana Mey ianareo
Hanapoaka ny sarom-bilany
Hanaraka ny fidinan'io avokoa ny vidin'entana rehetra eto raha tanteraka izany
Hanatevin-daharana ny tafika hanao matso ny batailon Recamp
Hanatitra lecteur VCD sy vata fahitalavitra any amin'ny rain-janany no nialany tao an-trano ny talata ary tsy niverina intsony izy
Hanatitra mpiasa mody alina izy no notifirin'ny jiolahy
Hanatitra olona eny Ivato ilay fiara 4X4
Hanatitra sakafo ho an'ny zanak'anabaviny, izay migadra ao, izy tamin'io fotoana io
Hanantona ny Bianco ihany koa ny tompon-trano izay nihevitra fa misy kolikoly avo lenta ao ambadik'izao raharaha izao.
Hanantona olona aza ataonay, hoy ireto tovolahy mpivarotra CD sy famantaranandro eo Analakely.
hanatsarana ny fiainan'ny fianakaviany no antony nanosika azy nanao sy nampiasa ireo taratasy hosoka momba azy ireo.
Hanavotra marotaina mivady no niroboan'ity raim-pianakaviana, Emilson tao amin'ny reniranon'i Sisaony
hanavotra sy hanampy ireo rahalahy.
Handamina ary sa handrangitra ny mpanohitra ny lahateny ho ataon'ny filoha rahampitso?
Handao tsy ho ela ny sehatra misy azy ireo antsoina hoe goaika antitra teo amin'ity sehatra ity, hanao ahoana indray ny famindran'ireo mpandimby?
Ho hita eo ihany, fa ity taona ity no hafantarana ireo handeha hisotro ronono eo amin'ny fiainam-pirenena.
Handefa horonantsary any Norvezy ny ministera
Handeha, araka izany, ny famotorana.
Handeha haka ny vola fisotroan-drononony no nialany tao an-trano afak'omaly, ary dia izao hita faty tao anaty sosety izao
Handeha hanao fanadinana ao amin'ny kolejy St-Michel izy telo ireo izao sendra ny loza izao
Handeha hanati-bary ny vadiny niasa tany Analakely ity renim-pianakaviana ity tamin'io fotoana io
Handeha hanatitra vola any amin'ny banky any Antsahavola io fiara io tamin'izay fotoana izay
Handeha hanjono, araka ny komandin'ny Hery andranomasina malagasy, no anton-dian'ity teratany vahiny ity
Handeha hanjono no nialany tao an-trano ary tsy niverina intsony izy
Handeha hiampita arabe indrindra izy izany tratry ny loza izany
Handeha hiampita arabe, niaraka tamin'ny raibeny izy tamin'io fotoana io no notsenain'ilay fiara 4x4 sendra nandalo.
Handeha hianatra izy ireo, raha ny fanazavan'ireo nanatri-maso.
Handeha hianatra no nivoahany ny trano tamin'io fotoana io, ary hatramin'izao tsy mbola niverina ao an-tranon-dray aman-dreniny.
Handeha hianatsimo ho any Ihosy ity fiara ity tamin'io fotoana io
Handeha hiantsena no anton-diany tamin'io ary ny fokonolona teny an-toerana no namonjy azy, nitady fiara nandehanany tany amin'ny hopitaly.
Handeha hihodina kely eto an-tanàna aloha izahay dia avy eo aterina any amin'ny garazy nivoahany ny fiara, satria tsy misy toerana hametrahana azy
Handeha hisongona an'ilay moto iny indrindra ilay mpamilin'ilay fiara mpitatitra, kanjo nifatratra teny amin'ilay moto
Handeha hitsabo tena any ivelany izy
Handeha hitsena ny Filoham-pirenena eny Ivato ireto fiaram-panjakana ireto no izao niharan-doza tetsy Andohatapenaka izao.
Handeha hody, avy niasa afak'omaly hariva tany Andranovelona, ity raim-pianakaviana no nokapain'ny sasany tamin'ny famaky
Handeha hody izy izao tra-doza izao
Handravina ny disadisa
Handray anjara amin'io avokoa ny antoko rehetra
Handray anjara mavitrika amin'io fivoriana io isika
Handray anjara ny hery rehetra
Handray fepetra manokana ihany koa ny minisitera, mahakasika ny fanondranana biby sy zava-maniry avy eto Madagasikara.
Handray fepetra manomboka izao ny mpitandro ny filaminana amin'ny tsy fanajana ny lalàn'ny fifamoivoizana eto andrenivohitra
Handray ny andraikiny ireo mpitandro ny filaminana amin'ity indray mandeha ity.
Handray ny andraikiny ny Fiangonana ka hiditra lalina hahafantatra ny tena marina
Handray ny andraikitra tandrify anay izahay TEZA, hoy ny loholona Moxe Ramandimbilahitra
Handray ny fivoriana faratampon'ny Firaisana afirikanina i Madagasikara amin'ny taona iry
handray taratasy
Handrorona, zakao
Haneho sy hampahafantatra izany izy ireo ny zoma ho avy izao.
Hanerana an'i Madagasikara ny fanairana ataonay hoy ny solontenan'ny mpiasa, ary efa maro ireo sonia voahangona
Hangalatra sa zavatra hafa mihintsy no nanosika ireo olona handratra an'ingahy Lehiben'ny distrika?
Hangarahara ny sata vaovao
Hangataka amin'ny lehiben'ny Fampanoavana mihintsy izahay mba hampiharana ny lalàna amin'ny famerenan-keloka ataon'izy ireo, hoy ny lehiben'ny sampan-draharahan'ny tsena eto andrenivohitra, ny kaomisera Baritoa Sylvère Andriamampandritany.
Hangataka ny hampihatra ny lalàna ny firaisana
Haniel; Christia; Kevan RAKOTOARIVONY
Hanimba ny orinasa io, ary hanimba ny tokan-trano tsirairay
Hanitra mpivaro-damba vita zaitra iray nesorina tamin'iny sisin'ny tambohon'ny mpitandro ny filaminana amin'ny ilany avaratra iny.
Hanitra no anarany ary karohin'ny mpitandro ny filaminana izy.
Hanjaka sy hanararaotra indray mantsy ireo tontakely, satria mirehitra aza ny jiro, manao ny ataony ny jiolahy.
Hanjono, ny sabotsy teo, no anton-dian'ity renim-pianakaviana nitaiza kely tao amin'ny tanànan'Ambondrona, amin'iny faritr'Antsalova iny
Hankalazaina amin'ny alahady faha 2 novambra izao ny faha 10 taonan'ny antoko mpihira Barea ao amin'ny fiangonana Ambohitsoa Fibebahana
Hanohy ny ezaka
Hanokatra fianarana zaitra momba ny fampihaingoana trano moa ny sekoly, izay hataony tsangambaton'ny jobily, amin'ity taona ity, ankoatra ireo hetsika maro samihafa karakarainy.
Hanomboka amin'ity herinandro ity ny fametrahana azy ary hisy ny tapakila omena ny mpamily, hoy ny talen'ny AT.
Hanomboka amin'ny 9 ora alina ny fotoana
Hanomboka amin'ny 9 ora ny fotoana
Hanomboka anio, ka tsy hifarana raha tsy ny alakamisy ho avy izao, ny fanadinana BEPC
Hanomboka hanapaka ny jiro sy ny ranon'ny firaisana ny eo anivon'ny orinasa Jirama noho ireo trosa be miavosa tsy voaloany.
Hanomboka ny 10 Martsa
Hanomboka ny 13 Aogositra izao ny sinoda lehiben'ny FJKM
Hanomboka ny 1 novambra ho avy izao ny tolotra
Hanomboka ny asa etsy Andralanitra
Hanomboka ny fisamborana
Hanomboka rahampitso
Hanomboka tsy ho ela ny asa, ary hiova hanaraka izany koa ny tontolo manodidina
hanondrahana tanimbary mantsy eo, ka efa madiva amin'io vavarano io ny ranon'Ikopa.
Hanontany angamba ianareo, Tompoko, ny amin'izay fahefana ananako hangataka fanazavana aminareo'olona ambony', dia hovaliako tsotra ihany: Tsy manana antom-pisiana ny Sinoda raha tsy misy ny mpiangona isam-piangonana
Hanorina kilasy vaovao ve ny fanjakana sa ireo teo aloha ihany no hifandimbiasan'ny mpianatra?
Tsy faly manova fotsiny, fa manome vahaolana no tena fahombiazana
Hanova puce no nataoko tany amin'ny Celtel
Hantsana 25 metatra eo no nianjerany.
Hantsana sahabo ho eo amin'ny 50 metatra eo
Hantsana sahabo ho fito metatra eo no nivarinany
Hany hanavahan'ireo vahoaka mpaneho hevitra ireto teknisiana roalahy dia ny teo aloha efa nahavita, fa ny iray vao andrasana
Hany herinay dia ny miala haingana ary mivavaka mafy mba tsy ho azon-doza intsony
Hany herin'ilay nitondra ny fiara kely dia nijanona sy niandry izay higadonany sisa
Hany herin'ilay voadaroka, namonjy ny tanànan'i Vohilava nandeha nitsabo tena
Hany herin'ireo voafitaka nandeha nankahatratra azy teny an-tranony ary dia noraisim-potsiny tao izy.
Hany herin'ireto dia nametraka ny fitarainana teny amin'ny manam-pahefana
Hany herin'izy ireo lasa nitaka nandositra avokoa ary navela teo ny fiara sy ny entana
Hany herin'ny zandary sy ny mpitandro ny filaminana dia ny manoro hevitra ny olona mba ho mailo
Hany heriny dia niditra avy eo amin'ny varavarankely iray izay nisokatra
Hany heriny dia nivily nivoaka ny lalana ka izany no nahavoadona azy mianadahy.
Hany hery, nomena azy izany.
Hany ka any amin'ny haino aman-jery izy ireo no maneho ny alahelony
Hany ka ireo mponina eo amin'ny manodidina izay andalovan'ilay lakandrano mihintsy no mirotsaka an-tsehatra manao tsipaipaika, manakarama olona manadio izany, hoy Razafimbahoaka, renim-pianakaviana iray monina eny an-toerana.
Hany ka ireo tompon-toerana hatramin'izay no manjary sahirana mitampify amin'ny toerana kely
Hany ka lasa tsatoka fotsiny sisa no hita mijoro eny.
Hany ka mailo ny manodidina ka niantso haingana ny mpamonjy voina namono azy.
Hany ka mampahalemy azy, hoy izy.
Hany ka manangona azy tsikelikely izay afaka manao izany
Hany ka mandringa ny fampitàna izany.
Hany ka manjaka ao ny voalavo izay mitondra ny aretina, hoy izy ireo
Hany ka nalemy vokatr'izany ny biriky tamin'ny rindrina, dia nihotsaka.
Hany ka namongatra indray ny razana mba ho atao fizahana.
Hany ka niala dieny mialoha tao amin'ilay trano izy ireo
Hany ka rehefa mitsoka ny rivotra dia tonga eny am-baravaran'izy ireo ny loto avy amin'izany.
Hany ka sahirana ny ankizy amin'ny fahatapahan'ny rano
Hany ka saika sahirana tamin'ny fitadiavana sakafo hohanina ireo mpiasa tsy afaka mody antoandro.
Hany ka tapaka tanteraka ny herin'aratra ao an-toerana.
Hany ka tsy maintsy novakiana ny rindrina namonoana ny afo
Hany ka tsy nihambahamba izy nitsatsaingoka niteny izany.
Hany ka tsy tian'ny mpanjifa
Hapetraka eny amin'ny faritra Ambohibao sy Antehiroka iray manontolo ny hetsika vaovao nomen-dry zareo anarana hoe sécurité vilageoise
Hapetraka ho ren-tany aman-danitra fa malagasy mahay mifamela sy mifankatia no eto
Hapetraka ihany koa eo anivon'ny minisiteran'ny Fitsarana ny mangarahara sy ny fitondrana tsara tantana ary hapetraka ny antsoina hoe komity pitarika hanara-maso ny fandehan'izany rehetra izany.
Hapetraka io rafitra vaovao eny anivon'ny faritra io raha ny tatitry ny filan-kevitriny minisitra tamin'ny talata teo no asiana teny
Hapetraka ny sécurité vilageoise
Harena mandany harena ireto hoy ny tompon'entana
Harena ny omby, ary kolontsaina, ka mahasarotiny ny mponina any amin'iny faritra iny
harena, reharehan-tsika ny fampiasana io teny Malagasy io, satria vahoaka mahatratra 18 tapitrisa no mampiasa azy
Harena tsy hita pesipesenina no haondrana any ivelany, izay tsapa fa kely sy bitika ny mba tombontsoa tafajanona ho an'ny Malagasy
Harena tsy hita pesipesenina ny antsika, ary hampiharahana amin'izany ny hankaton'ny zava-boahary sy ny harena misy eto
Harenina ny Rovan'Ambositra
Hareza iray isaky ny mpanjifa
Harodana ho fitsinjovana ny ain'ireo mpivarotra ilay andry lehibe ao amin'ny tsenan'i Pochard
Harom-paosy.
Harom-paosy hatrany ampiangonana
Harona sachet no nasiany an'ireto vato ireto, ka teo amin'ny fitarafana nataon'ilay fitaovana lehibe ny entan'ireo mpandeha teny amin'ny seranam-piaramanidin'Ivato, no nahatrarana azy
Haron-tabebaka
HASAROTAM-PIARO
HASOMANA
Hasosorana ny an'ireo mpandeha tamin'ny zotra fitateram-bahoaka faha 180 iray, mampitohy an'Alarobia amin'Ambohijatovo, ny alarobia maraina teo, tokony ho tamin'ny 10 ora sy sasany.
Hasosorana ny an'ireo mpijery afomanga teto andrenivohitra, ny alarobia teo, tamin'ny faharetan'ny afomanga
Hatairana, afak'omaly maraina, ny an'ireo olona sendra nandalo tamin'iny faritr'i Tampoketsa amin'iny lalam-pirenena iny, raha nahita an'ity fatin-dehilahy iray tao amoron-dalana.
Hatairana, araka izany, ny azy raha vantany vao namoha ny varavarana izy
Hatairana indray, afak'omaly antoandro teo amin'ny iray ora sy folo minitra teo, ny an'ireo fokonolona nipetraka teny amin'ny manodidina ny fonjan'i Tsiafahy
Hatairana ny an'ireo ankizy
Hatairana ny an'ireo fokonolona raha nahita izany ka tonga dia nampandre ny manam-pahefana
Hatairana ny an'ireo mponina teny Ampasampito, ny sabotsy maraina teo tokony ho tamin'ny 7 ora tany
Hatairana ny an'ireo olona teo amin'ny manodidina an'Antanimena nahita ny firodorodon'ireo mpitandro ny filaminana efa-dahy, nanao fanamiana ary nirongo basy, niditra tao amin'ny trano fisotroana iray teny Antanimena
Hatairana ny an'ireo tompon-trano tao amin'ity tanàna iray teny Andraisoro omaly maraina, raha nahita zava-nifono lamba nihosin-drà nosavoritahan'ny alika teo an-tokontany
Hatairana ny an'ity renim-pianakaviana raha handeha hisolo ny lamban-janany tao amin'ny trano misy azy ireo satria mihidy avy any anatiny ilay trano, fantany anefa fa ny anadahany no niditra tao amin'ilay trano.Niantsoantso ilay anadahany izy anefa tsy nisy namaly,niantso ny vadiny izy, avy eo dia nopotsihana ilay trano ary lasa niverina niasa ilay vadiny izay mandrafitra eo antokotany ihany.Avy hatrany dia niditra ny trano ilay renim-pianakaviana dia nametraka ilay zaza hosoloina, kinanjo taitra izy nahita ilay anadahany efa mihosindra ny tendany.
Niantso ny manodidina izy ka avy hatrany dia noentina teny amin'ny tobim-pahasalamana kinanjo vatana mangatsiaka no tonga teny.Ny marainan'ny zoma 25 jolay tokony tamin'ny 9 ora tany ho any no niseho tao Amikely Ambatondrazaka izao trangan-javatra izao.Araky ny nambaran'ny manodidina moa dia misy olana eo amin'ny fianakaviana ity tovolahy ity ka mety izay no namonoany ny tenany ary salama saina tsara,tsy mikitika ihany koa ireny zava-mahadomelina ireny, fantatra ihany koa fa bevohoka iray volana ny vadin'ilay tovolahy maty
Hatairana ny an'ny rehetra tao amin'ny fonjaben'ny Tsiafahy afak'omaly hariva
Hatairana ny an'ny tompon-trano rehefa nody avy nivarotra ny hariva
Hatairana omaly maraina, ny an'ireo mpiasan'ny hotely iray teny amin'iny faritr'Anosibe iny raha nahita an'ity vehivavy iray nitsirara teo ambony fandriana
Hatairana sy hagagana ny an'ireo fianakaviany nahita azy
Hatao amin'ity herinandro ity, ary saika raikitra omaly aza izany raha araka ny fantatra, ny famerenana ny halatra basy tetsy amin'ny tobin'ny RTS tamin'ny volana novambra lasa teo.
Hatao famotorana ity vahiny ity mialoha ny hitondrana azy eo anatrehan'ny fampanoavana.
Hatao fatoriana fotsiny io fa eo ivelany eo izahay no mahandro
Hatao tsy ho ela ny fitsarana ireo ankizy ireo.
Hatao veloma farany ao amin'ny Fiangonana FJKM Ranivo Maritiora Lazaina Avaradrano alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Lazaina ihany.
Hatezerana tsy nisy ohatr'izany ny an'ny rain'ilay zazakely vao 13 volana maty novonoina tamin'ny fomba feno habibiana
Hatevenina ny hidiran'ny olona ho ao amin'ity antoko ity, ary hiasa fa tsy natao hiatrika fifidianana fotsiny
Hatolotra ny fampanoavana anio ny raharaha.
Hatolotra ny fampanoavana avy hatrany izy rehetra ireo aorian'ny fahavitan'ny fanadihadiana.
Hatolotra ny Fitsarana anio ireo mpanera 3 lahy
Hatolotra ny fitsarana anio izy roa ireo.
Hatolotra ny fitsarana moa izy 5 mirahalahy miaraka amin'ilay mpampiatrano azy.
Hatolotra ny fitsarana tsy ho ela ireto mpandroba ireto.
Hatolotra ny Fitsarana tsy ho ela ny raharaha.
Hatolotra ny mpitsara mpanao famotorana anio ity olona ity.
Hatoniny izay ho mpividy dia asehony ny telefaonina tena izy izay tsara dia tsara tokoa
Hatraiza anefa ny fari-pahaizan'ireny olona alaina hiasa an-trano ireny?
Hatraiza hatraiza dia andrenesana fanafihan-jiolahy
Hatraiza hatraiza, nahenoana halatra mahavoarohirohy ankizy tsy ampy taona
Hatraiza hatraiza no ahitana ny faharatsiana isan-karazany
Hatraiza marina ny fifehezana io tenin-dreny io, mba tsy ho resy tondro-molotra amin'ny any ivelany?
Isika rehetra no miara-mifehy izany, ka mba ny vahiny indray no ho dedaka hampiasa ny fiteny Malagasy, fa tsy isika lava izao no hiana-kendry ny hafa
Hatraiza ny fanaovana tsinontsinona ny sitraky ny maty sy tsy firaharahana ny teny nifanomezana?
Soa ihany fa tao anatin'izany rehetra izany no naneken'ny Mpitandriana iray,-anisan'izay nanampy nitady vahaolana amin'ity raharahan'Anosipatrana ity,-tapaka sy naman'ny fianakaviana rahateo, hitondra ny Tenin'Andriamanitra.
Hatraiza ny fanomezana lanja ny mpanjifa raha izao no mitohy?
Tompony mangataka ny atiny ny vahoaka, ary raha mitohy izao, dia ho faty tsikelikely ity caise d'epargne ity.
Hatraiza ny fepetra tokony hampetraka mba hananan'ity renivohitra ity ny maha-izy azy?
Raha ny hita dia ny ivelan'ny tanana fotsiny no kanto sy meva fa ny atiny mahasorena.
Hatraiza ny fikarakarana ny atletantsika e?
Fa fidiny ho azy ireo ve no resy?
Ny mampalahelo aza dia ny tsy nahitana mpanazatra mba nikarakara teo amin'ny taranja ady totohondry tany Beijing farany teo
Hatraiza ny Politika entin'ny fanjakana mba ahazoany fitsaboana ara-dalana?
Miandry ny rehetra, satria ny aina no maha-olona.
Hatraiza ny tena fijerena ny tombontsoam-bahoaka amin'izao olana matetika izao?
Dia hiandry ny kapoka avy any ambony indray ve vao ahay hifanaraka izy roa tonta?
Ny vahoaka no hitsara.
Hatraiza ny tena fitandroantsika ny fahadiovana amin'ny asa atao?
Sa hiandrasana ny fanjakana ihany koa ny hapakatra ny vary ao ambavanao?
hatramin'ireo mpandraharaha vahiny monina eto Madagasikara
Hatramin'ireo mpivarotra manana ny tsenany manokana ao amin'ny Pochard sy eny Ambodin'Isotry aza, tonga midina eny amin'ny arabe eny daholo
Hatramin'izao aloha ary, dia tsy mieritreritra ny hanapaka ny jiro ao amin'ny kaominin'Antsiranana ny Jirama, taorian'ny fifanarahana mikasika ny trosan'ny firaisana teo aloha ka tsy voaloa.
Hatramin'izao aloha dia mbola ny zavatra efa nampoizina hiseho avokoa no miseho, dia ny tombatomban'ny mpanara-baovao mahakasika ny nirotsahan'ny TGV ho kandida ben'ny tanàna
Hatramin'izao aloha dia mbola tsy fantatra izay nahavanon-doza nangalatra izany taolam-paty marobe izany
Hatramin'izao aloha dia mbola tsy mazava marina ny tena fototry ny olana
Hatramin'izao aloha dia mbola tsy natolotra ny zandary io GP2 io
Hatramin'izao aloha dia salama tsara izy mirahalahy kambana ireto raha ny vaovao azo avy amin'ny toeram-pitsaboana azy
Hatramin'izao aloha dia telo no maty tamin'ireo marary, tsy mbola fantatra anefa ny fivoaran'ny toe-pahasalaman'ireo izay mbola velona
Hatramin'izao aloha dia tsy mbola nahazoana fanampim-baovao raha nisy olona hafa namoy ny ainy taty aoriana, nalaky voavonjy ihany mantsy ilay botry satria nisy namany nandalo ka nampitaina tamin'iny avokoa ireo mpandeha rehetra tao aminy
Hatramin'izao aloha dia tsy mbola nisy fandrarana voarakitra an-tsoratra izay tokony atao raha tany tan-dalàna tokoa i Madagasikara
Hatramin'izao aloha dia tsy mbola nisy ny olona voasambotra mikasika ity vonoan'olona ity.
Hatramin'izao aloha dia voalaza fa court-circuit no nahatonga ny afo
Hatramin'izao aloha ny fianakaviana dia tsy mieritreritra hoe nisy naka an-keriny izy, satria tsy mbola naharay antso, na taratasy fampitandremana izy ireo
Hatramin'izao aloha, tsy fantatra marina ny nahatonga izany
Hatramin'izao aloha tsy mbola nisy ny olona voasambotra fa efa eo ampanaovana famotorana ny mpitandro ny filaminana.
Hatramin'izao aloha, tsy misy mangirana mihintsy
Hatramin'izao anefa dia mbola mihenjan-droa ny tady eo amin'ny andaniny sy ny ankilany, na dia hita aza fa samy te-hametraka ny hambom-pony anjorom-bala fa ny fampandrosoana ho an'ny tanindrazana no hifantohan'ny saina.
Hatramin'izao anefa, na dia anisan'ireo
Hatramin'izao anefa tsy hita izay nanjavonany
Hatramin'izao anefa, tsy mbola fantatra izay toerana misy azy
Hatramin'izao anefa tsy mbola nisy naka
Hatramin'izao anoratana izao anefa dia tsy mbola nisy valiny mazava azo
Hatramin'izao, araka ny resaka nifanaovana tamin'ny tompon'andraikitry ny fonja eny Antanimora, dia vao indray mandeha ihany no nisy olona tonga namangy an'i Sandratra teny an-toerana
Hatramin'izao, araka ny vaovao voaray avy tany an-toerana, dia tsy mbola misy ny aina nafoy ao Sainte-Marie.
Hatramin'izao aza ny tanan'ny zanakay tsy hita mihintsy, hoy ny rain'ity zaza ity
Hatramin'izao dia firaisana roa no nahazoana vaovao ka nahafantarana fa matin'ny aretina avokoa ny kisoa
Hatramin'izao dia malemy ao ampandriana ilay ramatoa natao an-keriny ary nivoaka tsiranoka mamofona ratsy ny fivaviany
Hatramin'izao dia mbola mampijaly ny mponina eny amin'ny faritra atsimondrano eny ireo taksi-be
Hatramin'izao dia mbola manohy ny fikarohana ireo olona 1 tsy hita popoka ireo ny miaramila avy ao amin'ny tafika andranomasina malagasy.
Hatramin'izao dia mbola samy tsy nahitam-bahaolana ny momba ny fanamboarana ireo trano may ireo
Hatramin'izao dia mbola tsaboina any amin'ny dokotera izy.
Hatramin'izao dia mbola tsy fantatra izay tena nihavian'ny afo satria tsy mahandro sakafo ao an-trano ramatoa ary tsy mampiasa afo ihany koa
Hatramin'izao dia mbola tsy fantatra mazava ny antony nahafaty azy ireo.
Hatramin'izao dia mbola tsy hita izay nalehany.
Hatramin'izao, dia mbola tsy hita ny marimaritra iraisina eo amin'ny andaniny sy ny ankilany
Hatramin'izao dia mbola tsy miverina amin'ny laoniny ny tsenan'ny henan'omby, indrindra aty ampovoan-tany
Hatramin'izao dia mbola velona any io olona io ary mitondra takaitra.
Hatramin'izao dia tsy fantatra izay nanjo an'ilay kamiao ka nahatonga azy ifatratra tany amin'ilay fiara nifanena taminy.
Hatramin'izao dia tsy fantatra mihintsy ny antony namonoan'ity tovolahy ity tena
Hatramin'izao dia tsy hita porofo fa basy na fahana basy no ao, na tao
Hatramin'izao dia tsy mbola fantatra izay toerana misy azy
Hatramin'izao dia tsy mbola voafaritra mazava na ny mayonaise tamin'ilay composé no nanapoizina ireo marary na ny menaka nampiasain'ilay mpivarotra hani-masaka
Hatramin'izao enefa tsy mbola nisy ny olona nosamborina, fa ny fianakaviany ihany no efa nalaina am-bavany.
Hatramin'izao fotoana anoratanay izao, tsy mbola hita ny fatiny.
Hatramin'izao fotoana izao, araka ny vaovao voaray dia tsy mbola fantatra izay toerana misy azy ireo
Hatramin'izao izahay tsy mbola nandray ny karamanay
Hatramin'izao koa anefa, tsy mbola nisy izany.
Hatramin'izao mantsy dia toa ny filoha Ravalomanana ihany no resy lahatra fa na dia ny manodidina azy akaiky aza dia toa sanganehana
Hatramin'izao, mbola io ady fivavahana io ihany no tsy ahitana vaha-olana amin'ny Silamo sy Jiosy mikasika an'i Jerosalema.
Hatramin'izao, mbola tsy hita ny fatiny.
Hatramin'izao, olona telo no tsy hita
Hatramin'izao, omby 13 no efa maty ary misy 21 hafa marary.
Hatramin'izao ora anoratanay izao aloha dia tsy mbola eo ampanaovana famotorana ny Mpitsara ary tsy mbola fantatra na hisy olona hampidirina amponja na ahoana
Hatramin'izao, raha ny vaovao re teo anivon'ny mpitandro ny filaminana dia tsy mbola misy fitoriana mipetraka tonga eny amin'izy ireo mikasika azy ity.
Hatramin'izao, telo andro taorian'ny nahamay ny trano fonenan'ireo fianakaviana malagasy sy renioney izay nahafaty ny zanany lahimatoa, dia mbola tsy mahatsiaro tena izy telo mianaka may tao
Hatramin'izao tokoa anie dia tsy mazava tanteraka ny votoatin'ity fanovana rafi-pampianarana ity e!
Efa iasan'ny fanovana ve ny famoahana lisitra faharoa amin'ny valin'ny bakalôrea teto Antananarivo teo?
Hatramin'izao, tsy fantatra ny tompon'ireo rongony ireo
Hatramin'izao tsy hita izay misy azy
Hatramin'izao, tsy mbola fantatra ny antony namonoan'ity tovolahy ity tena
Hatramin'izao, tsy mbola hita popoka ireo razana telo nentin'ny rano tany amin'ny faritr'Ankazobe, ny talata teo.
Hatramin'izao, tsy mbola nivaha ny olana ao amin'ny FJKM Ampotaka-Mangamila
Hatramin'izao tsy mbola tonga nipoitra teo anoloan'ny zandarimaria ao Betongolo ny mpamilin'ilay fiara lehibe nanao lozam-pifamoivozana teo Ampahibe ny zoma 4 jolay lasa teo
Hatramin'izay dia ny teny vahiny no nampiasaina teto Madagasikara, indrindra rehefa misy teran-tany vahiny iray manatrika fivoriana eo
Hatramin'izay dia ny tomponandraikitra isaky ny ambaratongan'ny minisitera hiasana ihany no hanaovana tatitra
Hatramin'izay mantsy dia efa ao anatin'ny ranobe ny sekoly, na koa efa tabatabain'ny andro ratsy ny mpianatra vao sahy mandray fepetra ny mpampianatra.
Hatramin'izay mantsy dia rano amin'ny vovo no nampiasain'ny ankamaroan'ny olona ka tsy nahagaga raha betsaka ny aretin-kibo tany an-toerana
Hatramin'izay mantsy, hoy ny fanazavan'ny ao amin'ny ivon-toeram-pikarohana ny harena andranomasina dia fotoana mahabetsaka ireo karazana lomotra ireo ny volana desambra hatramin'ny Martsa.
Hatramin'izay mantsy raha nitsangana ny biraon'ny FRAM dia tsy nisy ny ara-dalàna na ny famindram-pahefana aza tsy mbola nisy akory
Hatramin'izay nisian'ity fanondranana vy any ivelany ity dia mizaka ny tsy eran'ny aina mihintsy izahay mpanefy vy madinika
Hatramin'izay nisian'ny olona mividy vy izay no nahatonga anay nitady an'izao fivelomana izao
Hatramin'ny faran'ny taona izao dia efa omby 96 no lasan'ny dahalo tany amin'ny faritr'Ankazoabo
Hatramin'ny fetin'ny faran'ny taona sy ny fetin'ny taombaovao no mankaty dia nahatratra 17 ny isan'ireo olona nararin'ny sakafo voapoizina ka notsaboina tao amin'ny hopitaly Hjra Ampefiloha, sampana fameloman'aina.
hatramin'ny fifehezana ny rano sy ny fampiasana zezika biolojika
Hatramin'ny fotoana anoroatanay izao moa dia vao mainka mihamafy ilay aretina, ary efa in-droa izy no saika hitsoraka any an'aty rano
Hatramin'ny fotoana farany nanontanianay teny Antanimora dia tsy mbola tonga teny io farany
Hatramin'ny lehilahy avy, mipetraka mividy an'izany.
Hatramin'ny mpatsaka rano avy moa, noho ny fitadiavana rano fisotro madio, mampiasa isan'andro an'ity lakana fiampitàna eo amin'ny digue ity ary notsorin'ireo mponina eny ampitan'ny rano fa tena manala fahasahiranana ho azy ireo tokoa ny fisian'io lakana fiampitàna io.
Hatramin'ny nahazoan'i Madagasikara ny fahaleovan-tena dia tsy mbola nisy fitondrana nana-kevitra tena hametraka ny antoko mpanohitra amin'ny toerana hisy azy
Hatramin'ny nanombohan'ny fety dia tsy nahenoana olana loatra ireto mpaka sary ireto ary mahavita tsara ny sary ilain'ny mpanjifa
Hatramin'ny niovan'ny fitondrana eo anivon'ny firaisana Antananarivo renivohitra farany teo dia tsikaritra fa miova loko ny tanànan'Antananarivo
Hatramin'ny nomeraon'ny fiara avy efa voaovany
Hatramin'ny omaly, araka ny voasoratra, mbola marobe ireo voa
Hatramin'ny omaly, dia tsy mbola nahatsiaro tena ity renim-pianakaviana ity na dia manao izay ho afany amin'ny fitsaboana azy aza ny mpitsabo.
Hatramin'ny omaly, fotoana nangalanay vaovao teo anivon'ny mpitandro ny filaminana, dia mbola tsy hita izay nanjavonany.
Hatramin'ny omaly hariva anefa dia toa mbola nandeha ihany ny rano, raha ny eny amin'ny faritra Anosibe iny, izay nisehoan'ny tantara
Hatramin'ny omaly, izay voalaza fa fahataperan'ny fe-potoana ipetrahan'ireo mpivarotra marobe-misy 30 tafo eo, eny amin'iny faritr'Ambodivona-Ankadifotsy iny, dia tsy mbola nisy aloha ny fanesorana.
Hatramin'ny omaly maraina dia tsy mbola nivoaka tao izy ka nanapa-kevitra ny tompon'ny hotely hamaky ny varavarana, ilay lehilahy niaraka taminy rahateo tsy niverina intsony
Hatramin'ny omaly talata no fe-potoana nomen'ny minisiteran'ny fanabeazam-pirenena tsy hianaran'ny mpianatra
Hatramin'ny omaly tolakandro dia mbola teny amin'ny tranom-paty HJRA ny razana
Hatramin'ny resaka voly avotra sy ny voly vary, dia tsy vitan'ny herintsika intsony, fa tsy maintsy hilana fanampiana any ivelany
Hatramin'ny sivy alina mbola mitohy ihany fihainoana
Hatramin'ny solomaso teny amin'ny tavany aza tsy namelan'i Antoine ihany koa
Hatramin'ny takariva nanoratana ny lahatsoratra, dia tsy mbola hita popoka ilay zaza voalaza fa latsaka tany anaty rano, teny Andoharanofotsy, omaly hariva
Hatramin'ny taribin-jiro milevina any ambanin'ny tany avy dia hitan'ny mpangalatra nosikirina sy nangalarina teny Anosy
Hatramin'ny telo ora hariva, dia mbola tsy nisy ny fisintomana ity sambo ity satria tsy ampy ny fitaovana
hatramin'ny tsy fanomezan-kanina Tamin'io andro io, sady vono karavasy no daroka zaran'angady tamin'ny lohany no namonoany ka nahafaty ny vadiny, hoy izy
hatramin'ny vata mangatsiaka fitehirizana razana.
Hatramin'ny volana janoary ohatra, dia efa tafakatra ho 160 ny kômôrianina voaroaka
Hatramin'ny zaza vao mianatra mibadabada, dia tsy ny tenim-pireneny no ampianarina azy fa ny an'ny razamben'ny hafa
Hatramireo mpitondra,
Hatramireo mpitondra, mpitolona malaza
Hatramnin'ny Paska 2009 dia ny litorzia efa nampiasaina hatramin'izay no mbola hampiasaina.
Hatrany am-boalohany dia efa nandà ny fiampangana azy avy izy ireo
Hatrany amin'ny 10 km miala ny morontsiraka ao Mahajanga any ampovoan-dranomasina any no hitrandrahana solika eto amintsika, izay efa miditra an-tsehatra ihany koa ny TOTAL amin'izany asa izany.
Hatrany amin'ny 2,5 metatra any, miainga eo amin'ny fotony eo amin'ny sisin-dalana, no horakofana taila ary ny eo amboniny dia zavatra hafa indray no anaovana azy, hoy ihany ity tompon'andraikitra ity
hatrany amin'ny 50 any moa ny isan'ireo mpivarotra
Hatrany amin'ny hopitaly avy no hitan'ny jiolahy anaovana ny asa ratsiny
Hatrany ampiandohana, eny fa tamin'ny 1947 talohan'ny fikomiana mihintsy aza, dia efa nampidirin'ny fitondrana frantsay mpanjanatany, na ny foibe tany Frantsa na ny mpanatanteraka teto Madagasikara, tao an-tsain'ny vahoaka malagasy sy ny vazaha fa hisy fikomian'ny Malagasy izay hiantomboka amin'ny 29 martsa 1947.
Hatrany ampiangonana mandritra ny fanokanana mpiandry no hiasan'ny asan-devoly ary tsy lavitra tsy akory fa dia ny zanakin'ny mpiandry ao ampiangonana ihany no manao ny asan'ny maizina amin'ny fanaovana tontakely.
Hatrany ifoton'ny fiainan'ny tantsaha mihintsy no nodinihina tamin'izany
Hatreny am-balahana ny rano eny 67Ha ambadiky ny tranom-piatoahana NY HAVANA
Hatreny andohalika ny rano
Hatreo aloha dia samy tsy mbola nisy naratra
Hatreo ihany no fanampim-baovao fantatra
Hatreo ihany tamin'ireo kabary lava be nataony momba io no raisinay, ka hoy izahay hoe hofoanana ve izany ny TIM fanabeazana izay toa mahazo laka eo amin'ity ministera ity?
Hatreto aloha, dia fifanomezan-tànana eo amin'ny andaniny sy ny ankilany no hita, izay heverina fa tsy hisy volo manohariana amin'ny asa tokony ho atao.
Hatreto aloha dia fikambanan-jiolahy no iampangana azy ireo
Hatreto aloha dia io farany no tompon'antoka tamin'ny famonoana amin'ny fomba feno habibiana an'ilay teratany Alemà Axel Schulz
Hatreto aloha, dia maro no tsy te-hieritreritra na maloto io vola io na madio, fa izay hinanan'ny ankohonany no ataony
Hatreto aloha, dia mbola i mompera Pedro ihany no tena misongadina eo amin'ny fitsimbinana ny vahoaka madinika
Hatreto aloha dia mbola nofinofy ireo.
Hatreto aloha dia mbola tsy dia hitan'ireo Ray aman-dreny ny nampiasana ny volan'ny FRAM ankoatran'ny karaman'ny Mpiambina ny vola anefa aloa ihany ny 50 Ar isan-taona ary manodidina ny 1280 ny ray aman-drenin'ny mpianatra ao an-tsekoly
Hatreto aloha dia mbola tsy fantatra mazava izay tena tompony sy izay mety ho ao ambadiky ny fanariana azy
Hatreto aloha dia mbola tsy nisy fanazavana marim-pototra nahalalana izay nivoahan'ireny basy fampihorohoroana ataon'ny jiolahy ireny
Hatreto aloha, dia mihamangatsiaka ny fifandraisana, satria ny firenena tandrefana sy ny tatsinana no hita fa mahazo vahana eto
Hatreto aloha dia mila mahay mampita ny resaka serasera satria io no hany làlana afahana miara-mirona amin'ny tanjona tiana hapetraka momba ny asa tiana hajoro.
Hatreto aloha dia mitazona io raikely io ny porofo rehetra izay hitan'ny pôlisy misahana ny heloka bevava, na ny teny Anjanahary izany, na ny teny amin'ny trano heverina fa nanatontosany ny herisetra
Hatreto aloha, dia mitoman-davana ny fampidirana amponja ireo olona nanana ny lazany teo aloha, izay zary sakaizan'ny fonja ankehitriny.
Hatreto aloha dia nahavaha olana ny ben'ny tanàna
Hatreto aloha dia nambarany fa tsy misy ny vola handoavana ireo trosan'ny Jirama.
Hatreto aloha dia ny fakana ny vola fisotroan-dronono tany amin'ilay rangahy no heverina ho mety ho antony namonoana azy
Hatreto aloha dia ny teratany kômôrianina no tena maro an'isa
Hatreto aloha dia ny vehivavy no tena ataony lasibatra
Hatreto aloha dia tsy mbola afaka litany hoe namono tena ve izy sa nianjera tsy nahy raha tsy vita ny famotorana
Hatreto aloha, dia tsy miandry izay tsy vonona ny filoha Ravalomanana, fa dia hiroso amin'ny ady hevitra izy ireo anio.
Hatreto aloha dia tsy nandrenesana olona nifindran'ny aretina
Hatreto aloha, dia tsy voafaritra mazava, na ny eto Madagasikara irery na ny eran'izao tontolo izao
Hatreto aloha, tsy mbola nisy ny olona ahiahiana na voasambotra.
Hatreto anefa, dia toa tsy mahatamana ny olona firy intsony izany, satria ny filàna rehetra, dia any antanàn-dehibe avokoa no ahitana izany
Hatreto anefa dia tsy mety hita izay tena ao ambadiny
Hatreto dia efa maro no ninia nandika ny tsitsika ka tra-doza avy hatrany
Hatreto, dia hentitra ny mpitondra any Fianarantsoa amin'ny fitandroana ny filaminam-bahoaka, indrindra amin'izao ankatoky ny fetin'ny fahaleovan-tena izao.
Hatreto, dia hevitra roa tsy mety hifandray mihintsy no hita
Hatreto dia hita fa misy tahotra anay mpanohitra, ka izay zavatra mitranga, dia toa heverina ho izahay hatrany ny ati-doha mikotrika.
Hatreto dia lasa lalao atahorana ity taranja iray ity, satria ny fanarenana ny lesoka vita ny alahady teo, dia mbola sarotra
Hatreto dia mahaliana ny vahiny ny vakoka Malagasy, koa izay no ilana fametrahana ny soa toavina malagasy, mba ho firenena maha-tamana, fa tsy ho fanariana ny maloton'ny sasany ny firenentsika.
Hatreto dia mbola miriaria eran'ny tanàna io farany
Hatreto, dia mitodika eto andrenivohitra ny mpitondra, rehefa avy nihazo ny faritra samy hafa
Hatreto dia niova fomba fijery tanteraka ny TEZA
Hatreto dia niova fomba firesaka tanteraka ny tenany rehefa tafiditra ao anatin'I TIM sy lasa depiote, tsy toy ny fomba fijeriny fony izy nitaky ny karama farany ambany ho 4500 fmg talohan'ny taona 20
Hatreto, dia ny 54 ny mponina ambanivolo no miakatra antanàn-dehibe manao iretsy voalaza etsy ambony ireo
Hatreto, dia tsapa fa te-hifanatona ny mpanohitra sy Ravalomanana, fa ny hena-maso imasom-bahoaka no betsaka
Hatreto dia tsy hita taratra io, ka tsy ho gaga isika raha malaina mifidy ny vahoaka.
Hatreto dia tsy mahasahana ny fitahan'ny aretina ny volabe natobaka teto, ary na ilay fimailo aza toa tsy nahitam-bokany firy, matoa mbola miakatra ny tahan'ny olona mitondra ity aretina ity
Hatreto dia tsy mbola mivoaka ny marina amin'ity raharaha ity, fa ny mpiangona kosa dia efa mizara roa
Hatreto dia tsy mbola niaiky Rabena fa azy ireo rongony ireo
Hatreto dia tsy mbola voafaritra mazava ny antony mety nahafaty ity tovolahy ity
Hatreto dia tsy nipirina any ambata io fitakiana lasa nataon'ny hery politika maro samy hafa teto amin'ny firenena, dimy taona lasa.
Hatreto izany, dia fomba hisorohana ny mety ho fanodikodinam-bolam-panjakana ity fepetra noraisina ity.
Hatreto koa dia ny fifampikasohan'ny herin'aratra hatrany no voalaza fa fototry ny loza
Hatreto mantsy dia siosion-dresaka ihany aloha ny momba io fahafatesana olona io
Hatreto maro ny manontany hoe, hiova amin'izay koa ve izany ny sata hifehy ny fifandraisana?
Mba tsy ho haino aman-jery iray no hitobaka manerana an'i Madagasikara, fa afaka hisafidy amin'izay haino aman-jery tiany ny vahoaka Malagasy
Hatry ny talata alina nidirany hopitaly dia efa hentitra ny fiambenana
Hatsangana atsy ho atsy mantsy, raha ny fanazavan'ny ben'ny tanàna Andry Rajoelina,
Hatsaraina ny masomboly ho an'ny tantsaha, ary toy izany koa ny lakan-drano ary ny zezika
Hatsaraina ny masom-boly sy ny zezika
Havadika ho faritra manga fa tsy ho menan'ny asan-dahalo intsony i Melaky
Havadika ho faritra manga i Melaky izay tena isan'ny ataon'ny dahalo lasibatra
Havanana amin'ny fanapitsohana varavaran'ny fiarakodia ireo roa lahy nahavita izany
Havandra be toy ny totohondry
Havaozina tanteraka koa ny lapan'ny ankizy mpisava làlana any Toamasina izay hita fa tsy nisy fikarakarana nandritra ny taona maro.
Haverina amin'ny orinasa kosa ilay tsofa aorian'ny famotorana rehetra.
Havoakan'ireo mpangalatra avy any amin'ny fahitra ny ombin'olona, entiny any amin'ny toerana takona any dia rasainy avy hatrany
Hay avy nilomano izy ireo
Hay efa misy zavatra nomanin'ilay lehilahy tany ambadika tany raha ny fandehan-javatra no jerena tsara
Hay fomba nanaronana ny fisandohana nataony fotsiny izany
Hay ilay izy namidiny teny amin'ny manodidina ilay trano fivavahana ihany
Hay ilay mpanendaka roa ireo
Hay ilay vehivavy voatory no tompon'ilay orinasa mpanao vato
Hay izany mety madio toy izany ihany ireny sisin-dalana ireny!
Hay izy ity, lamba efa namonosana razana no hangalarin'izy ireo ary amidiny indray.
Hay izy ka hitsambikina ao ambany tetezana, hoy ilay mpivarotra teo ambony tetezana.
Hay mihodina hanovana ny entana izy
Hay, mitsikilo izay toerana tiany hasiana izy amin'izany
Hay moa ity izy ka olona matanjaka be tokoa
Hay moa ity lazaina hoe feno hipoka ity ka olona valo no tonga tao
Hay moa ity olona voalaza fa matin'ny pesta dia tsy mponina teto andrenivohitra fa mpivahiny avy any ivelan'Antananarivo nanatona ireo havany mba hitady fitsaboana.
Hay nilaozan'ity mpamily nanisa vola kanefa ny fiara sady mandeha ihany
Hay notampenan'ilay vadiny lamba ny vavan'ilay ramatoa
Hay ny ankamaroan'ireto fiara mijanona eo amin'ny sisin-dalana eo akaiky eo ka saika azy ireo avokoa na ambenany
Hay ranamana, manana zanaka marary tsaboina ao amin'ity hopitaly ity ary dia tao izy no nahita ny loza niseho
Hay ranamana namoaka fitaovana ka namaha tsimoramora ny visy teo amin'ilay kaontera.
Hay rehefa avy nasaina nanatitra entana tany an-trano ity mpanampy ity ka niverina tany amin'ny tompon-trano dia nilaza fa efa nihidy avokoa ny varavarana rehetra
Hay tena nohaniny tokoa ilay izy
Hay teti-dratsy ny azy.
Hay tetika efa maty paika ny azy roalahy
Hay tokoa ilay izy ka norafetina tamin'ireny fantson-drano plastika fivarinan'ny rano maloto sy ireny fantson-drano kely mitarika ny rano miditra ao an-trano ireny
Hay tokoa tena mpangalatra ireto nahiahiany.
Hay, vao haingana no nanapahana hevitra hamoahana ivelan'ny toby ireny fiaran'olon-tsotra ampandriana alina tao ireny: lasa king indray koa ankehitriny ilay kianja malalaka ampitan'ny toby RTS etsy Fiadanana.
Hay ve misy an'izany e?
Ianao izao no mampahafantatra anay an'izany
Hay zavatra hafa
Hay zavatra kely fotsiny ilay izy, hoy ity renim-pianakaviana iray nitondra ny zanany telo mianadahy nijery afomanga teny amin'ny tohatohabaton'Ambondrona.
Hazakazaka arahan-tosika
Hazakazaka arahan-tosika tanteraka ny eto amintsika, ka raha diso fiainga, dia tavela, ary ny toy izao dia azo hitarafana, fa na hisy indray aza ny sivana toy ny mahazatra eo amin'ny antoko matanjaka, dia ny hafa kosa tsy miandry izany fa avy dia vavany.
Hazakazaka niainga avy eo amin'ny kianjan'i Betongolo, nihazo ny toby miaramila RM1 Analakely, ny sabotsy teo, no nentin'ireo manamboninahitra lefitry ny tafika malagasy, eto amin'ny faritany miaramila voalohany, nanomboka ny hetsika ara-panantanjahantena, izay hanamafisana ny firaisan-kina sy firahalahina eo amin'ny samy manamboninahitra lefitra
Hazavana mamiratra ny alina.
Hazavana nibaliaka toa tsy hanam-paharoa,
Hazavana roa samihafa teny amin'ny lanitr'Antsirabe
Hazo 4t tratry ny tafika andranomasina
Hazo fisaka 80 sy bois caré maherin'ny 30 no azo teo anelanelan'i Manja sy Andranopasy, ao amin'ny faritr'i Menabe
Hazo izay fantatra fa tsy azo trandrahana intsony satria mitady ho lany tamingana
Hazo lavalava roa no alaina dia ahankin-drindrina ary iny no saronana celophane
Hazo maina raha araka ny filazan'ny mpamonjy voina
Hazo nitsivalana tamin'iny moron'ny renirano iny no nihazona ny razana tsy handeha
Hazo sarobidy 145 tratra
Hazo sarobidy, efa voavoatra miisa 145 no saron'ny zandary tao Ankadinondry Sakay, ny zoma teo
Hazo sarobidy mihoatra ny 10 isa any ho any sy toaka gasy 150 litatra no saron'ny polisim-pirenena ao Vatomandry tamin'ny alin'ny zoma lasa teo
Hazo sarobidy miisa 60 no nisy nitrandraka
Hazo sarobidy tratra
Hazo sy taribin-jiro tapaka, misy andrin-jiro ihany koa, izany no hita saika manerana ny tanànan'i Sainte-Marie ary dia tsy misy, araka izany, ny fifandraisana amin'ny finday amin'ireo tamba-jotran'ny Orange sy ny Celtel
Hazo, varavaran-kely, milina lehibe fiasana ary fiarakodia roa, miampy ny tohatra miakatra mankany an-trano, no indray lasa lavenona tao amin'ity tokan-tranona mpandrafitra iray eny Ambohimahitsy, ny alin'ny alatsinainy hifoha talata teo
Heloka bevava
Heloka maro ny hiampangana azy ireto, ka raha ny lalàna voasoratra amin'ny vola malagasy dia manambara fa helohin'ny lalàna hiasa anterivozona mandrampahafaty ny mpanao vola sandoka
Hena mahatratra hatrany amin'ny 10 kilao ka hatramin'ny 20 kilao isan'andro any anefa no nambaran'ireo mpivarotra fa amidin'izy ireo tsirairay avy.
Hena omby avy any atsimo any amin'ireo faritra hambara fa kere.
Henatra ifanakonana hoy ny razantsika
Henintsoa sy Manuel BERNARDI,
Henjana, araka izany, ny raharaha.
Henjana, araka izany, ny tady eo amin'ny samy mpivarotra
Henjana dia henjana, raha ny fanazavan'ny mpamonjy voina ny namono ny afo tao amin'ity orinasa ity
Henjana ny asa manomboka eto satria ilay ronono nandripaka zazakely tany Chine no tena ahiana ho tafiditra eto
Henjana ny fanaraha-maso ny mpiasa madinika amin'ity sehatra iray ity, ary tokony ho toy izany ihany koa ny an'ireo vaventy.
Henjana ny fepetra takiana amin'io asa ataony io toy ny fitondran-tena tsara, eo anatrehan'ny fiaraha-monina sy ny fiangonana
Henjana ny fikarohana satria adiny roa no nikarohan'ireo mpamonjy voina azy, nanomboka tamin'ny 2 ora sy sasany.
Henjana ny fisavana ireo mpanatrika
Henjana ny miompy aty andrenivohitra raha miohatra amin'ny any ambanivohitra
Henjana tokoa ny fitsarana ity raharaha ity satria tsy vitan'ny nohenoin'ny fitsarana fotsiny ihany ireo zaza telo fototry ny raharaha, izay nijoro teo amin'ny toeran'ny vavolombelona, fa nampanaovina fifanatrehana mihintsy nanamarinana tsara ny fizotry ny raharaha
Henjana tokoa ny teniny ary nampitroatra azy ny fidinan'ny minisitry ny Rano teny Andralanitra nanamafy fa eo ambany fitantanan'ny ministera ny SAMVA manomboka izao
Henjanina ny fandaminana ny mpivarotra
Henjehina ireo mpanome entana ny mpivarotra amoron-dàlana.
Heno fa maro tamin'ireto mpikatroka ao anatin'ny IMR Isika Miaraka amin'i Marc Ravalomanana ireto no tsy manaiky ny ho atao fitaovana intsony rehefa hiatrika fifidianana toy izao, ka na mitambatra ho vato, na hisaraka ho fasika
Heno, fa misy mitady, hametraka toby fitrandrahana nokleary eto mba hanome herinaratra
Heno fa misy ny fidinan'ny solontenan'ny mpianatra any amin'ny oniversite enina eto Madagasikara, izay manazava ny sain'ny mpianatra amin'ny fitakiana izay ho ataon'izy ireo
Heno fa natao andry maso nandritra ny 48 ora izy io tao amin'ny tranomaizin'ny mpitandro ny filaminana ihany, ary nanaovana fangataham-panazavana
Heno hatrany izany amin'ny tatitra ataon'ny filoha.
Heno hatrany ny filazan'izy ireo, fa fitondrana jadona no misy eto, ka tsy mijery ny tena fahasahiranam-bahoaka misy ankehitriny, ka tsy ho gaga hoy izy ireo, raha izao sisa no toerana misy an'i Madagasikara.
Henohy ny feon'izy ireo, ary aoka mba hifantoka tanteraka any amin'ny tena fampandrosoana ny resaka
Heno ihany ihany koa fa tratrin'ny aretin'ny taovam-pisefoana ingahy Pety Rakotoniaina, ary maniry ny hitsaboana azy ety ivaleny ireo fianankaviany
Heno izao fa mety, hanao fotoam-pivavahana iraisana ireto vondromben'ny mpanohitra ireto amin'izao ankatoky ny fetin'ny Noely izao
Heno matetika, ary mivoaka amban'ny maro rehefa injay mipoitra ny tsy fahombiazana
Henon'ilay rangahy anefa izy ireo ka nambenany teo amin'ny varavarana
Henon'ilay reniny naka vary teny an-tsaha izany ka niakatra haingana izy
Henon'ilay tompon-trano izay natory tao ambony rihana io ka nampirehitra jiro izy
Henon'ny mpiambina tao ambadika izany ary niantso vonjy izy io ka izay no nahatavela ity baoritra ity
Henon'ny tompon-trano izany ka nandrehitra jiro ry zareo
Henony ny nahatongavan'ireo mpandroba
Henoy izany ry hazon-damosina
Henoy izay ry hazon-damosina
Henri, ireo renim-pianakaviana roa voampanga niaraka taminy, fa tsy te-hahafantatra izany ny fitsarana
Hentitra ihany koa ireo mpanolotsaina ny tanàna amin'ny fanaraha-maso ny fomba fiasan'ny ben'ny tanàna
Hentitra izy niteny izany ary nambarany fa marobe tokoa raha ny atotan-taratasy mikasika an'ireo mpitandro ny filaminana mandika lalàna ireo
Hentitra ny fanaraha-maso
Hentitra ny fanaraha-maso tamin'ity ka niray hina ireo mpaka sary nijery akaiky ny mpisompatra.
Hentitra ny fanjakana!
tsy azo anariana entana tsy ilaina avy any ivelany any intsony eto
Hentitra ny fidirana ny lapan'ny Fitsarana
Hentitra ny filoha amin'ny famatsiana ny tantsaha amin'ny zezika sy ny famatsiam-bola ny tantsaha
Hentitra ny filoham-pirenena Ravalomanana, nilaza fa tsy asiana tombo sy ala ny fanampiana ireo firaisana eto Madagasikara
Hentitra ny fisavana ny entana miditra ao amin'ny fonja, indrindra taorian'ireo fitsoahan'ny gadra nifanesy ireny.
Hentitra ny lehiben'ny faritra Analamanga
Hentitra ny teny nataon'ny birao politikan'ny TEZA, natao hanitsy izahay fa tsy hialokaloka
Herim-panoherana
Herinanandro talohan'ny faran'ny taona dia efa nanjaka ny delestazy
Herinandro be izao no hanaovana ilay loa-bary andasy handinihana ny fizotra ny asa amin'ny fanatanterahina ny MAP nandritra ny taona 2007.
Herinandro eo ho eo izay no nandraisan'ny ben'ny tanàna vaovao ny toerana ka nisy sahady ny azo nambara dia ny nampahatsiahivany fa sarotra ny manatanteraka ny asa satria tsy misy ny vola
Herinandro izy no narary dia izao nindaosin'ny fahafatesana izao
Herinandro ny faharetan'ity dinika ity, ary mety ho hita eo ihany koa izay nomena andraikitra, nefa tsy nahavita ny asany, ka mety ho esorina amin'ny toerany.
Herinandro rahampitso izao no nahitana ny fatin'ilay karana mpandraharaha iray, Sayed Zakir Abase, maty nisy namono ary nariana teny amin'ny ranon'Andranotapahana
Herinandro taorian'iny, raim-pianakaviana iray koa no maty, mbola vokatry ny fianjeran'ny trano fonenana ihany, teny Tsarahonenana.
Herinandro taty aoriana vao nampandre ny manampahefana ny vadin-drangahy ary niainga teo ny famotorana
Herinandro taty aorian'ny nahatrarana an'ilay namany ny anao lahy vao hita faty
Herinandro tena hangatsiaka
Herinaratra
Herin'ny fitiavana raha tojo mahamay,
Herintaona aty aorian'ny nandraisan'ny ben'ny tanàna ny fitondrana vao hiroso tanteraka amin'ny fanamboarana izany làlana izany izy ireo
Herintaona izay no naharesy ahy teo amin'ny fifidianana, herintaona ihany koa nangalako fisainana lalina
Herintaona ka hatramin'ny dimy taona amponja, miampy fandoavan-damandy hatramin'ny 360 tapitrisa ariary ny sazin'izay minia ka mikasika hanao izany.
Herintaona latsaka eo ity zanany kely ity ary nibinabina izany izy tamin'ny fotoana nanateran'ny fokonolona azy tao amin'ny polisy
Herintaona mahery taty aoriana vao tena nazava ny raharaha, ka rehefa vita ny anjaran'ny mpitandro ny filaminana dia omaly ireo olona 26 voarohirohy no natolotra ny mpitsara tao amin'ny Fampanoavana tetsy amin'ny Fitsarana Anosy.
Herintaona raha ela indrindra dia tsy maintsy mandalo fitsarana izy ireo.
Herisetra
HERISETRA
Herisetra: miverina indray ve ry Foroche?
Herisetra-Raim-pianakaviana voatsatok'antsy
Herisetra ve sa kosa noho ny aretina dia tsy maintsy notapahana?
Mbola mipetraka hatrany ny fanontaniana na dia maro aza ny mahita fa ilay faharoa no manakaiky kokoa ny marina
Herizo Razafimahaleo
Herizo RAZAFIMAHALEO
Herman Fanomezantsoa no anarany, araka ny voalaza tao amin'ny kara-panondrony
Hery, Aina vao.
Hery,Aina vao
Hery hafahafa
Hery Rafalimanana
Hery sy Nivo RANDRIAMANANTENA sy ny zanany
Hery tsy mifandanja
Hetahetan-jaza ihany angamba izany, nefa tsy nofin'olona mamoy fo.
Hetahetan'ny mponina monina eny amin'ny manamorona iny lalana iny ny mba hitadiavana vahaolana hisorohana izany
Hetra amin'ny fadin-tseranana
Hetraketraka
HETRAKETRAKA
Hetsika goavana no ho tanterahana amin'ny sabotsy 21 jona sy ny alahady 2 jona 2008 ho avy izao
Hetsika goavana no vitan'ny zandary avy ao amin'ny vondrona Diana
Hetsika hafakely no ataon'ny minisiteran'ny Fanabeazam-pirenena amin'ireo mpianatra any amin'iny faritra atsimon'ny Nosy iny mandritra ity taom-pianarana 208-209 ity
Hetsika ho fanehoana firaisan-kina amin'ny tsy fanekena ny fandroahana mpiasa ao amin'ity andrim-panjakana ity.
hetsika imasoan'ity talen'ny tsena vaovao ity.
Hetsika iray tokony hatao ny fanaitahana ny sariny amin'ny haino aman-jery sy ny biraom-panjakana rehetra
Hetsika izay karakarain'ny eo anivon'ny fiadidiana ny Repoblika, mba ahafantarana izay asa vita sy ny mbola tsy efa
Hetsika lehibe no hotontosain'ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny fiarovana ny zaza tsy ampy taona
Hetsika maro, araka izany, no entin'ireo taranak'i Tsarahonenana hanamarihana izany fotoan-dehibe izany amin'io taona ho avy io.
Hetsika maro no efa nataon'ny mpitandro ny filaminana eto Antsirabe mba hamerana indrindra indrindra ny fivarotan-tenan'ny ankizy tsy ampy taona sy ireo tsy manara-dalàna
Hetsika maro no kasain'i Solo Razah hatao amin'izao fahatrarany ny faha-35 taona nitendreny kabosy izao
Hetsika roa lehibe no notanterahin'ny mpitandro ny filaminana omaly teto andrenivohitra sy ny manodidina
Hetsika roa lehibe no notanterahin'ny zandary tany amin'ny faritra Amoron'i Mania
Hetsika samihafa no hanamarihany izany fankalazany ny faha 10 taonany izany izay nampombana ny teny faneva hoe: Ho vonona tsara ho amin'ny asa tsara rehetra.
Hetsiky ny manamboninahitra lefitra
Hetsiky ny tanora ao Fianarantsoa
Heverina fa hisy fiantraikany lehibe eo amin'ny firoboroboan'ny lafiny ara-toekarena ity asa ity rehefa vita satria hitombo ireo fiaramanidina ho avy eto
Heverina fa mety misy ifandraisany ireo tranga roa ireo.
Heverina fa mety ny maneho an-gazety ny zava-misy marina momba ny raharaha ao amin'ny fiangonana Anosipatrana FJKM ankehitriny
Heverina fa mifameno sy mifanampy tsara izahay fa tsy mifampisalovana andraikitra akory.
Heverina ho feo ihany izany satria raha nohamarinina teo anivon'ny toeram-pitsaboana maromaro sy ny tranom-patin'ny Hjra dia tsy nahitàna io razana io mihintsy
Heverina ho toy ny manatrika ny fitsarana i Coutity satria mahafantatra, ka dia hotsaraina ny raharaha na dia mandà izany aza izy, hoy ny mpitsara teo amin'ny Fampanoavana ambony.
Heverin'ireo mpivarotra voaroaka anefa fa paika avy any amin'ireo mpivarotra Tailandais ny fandroahana azy ireo hiala
Heverin'ireto mpanohitra ireto ho fanomezana omena ny fitondrana ankehitriny amin'io taona ho avy io ny fanapoahana ny sarom-bilany
Heverin'ny sasany ho fanjakan'ny Baroa ny eto, ka izay tiany atao no atao
Heverin'ny sasany ho vazivazy mihintsy aza ilay izy
Heveriny arak'izany fa olona tsy lavitra no namaky ny trano
Heveriny ho marivo tadidy angaha ny vahoaka ka tsy hahatsiaro ny zavatra nataony
Heveriny ho tsinontsinona ny olona iandraiketany, ka azony anaovana tian-kano, tsy tian-kano, satria azy ny fahefana
Hevitra
Hevitra atsipy ho an'ny manam-panahy rehetra izany, fa maha-kely finoana ny maro ny mbola handeha hamboly raha toa ka toy izao hatrany no mihatra amin'izy ireo
Hevitra efa natsidika efa ela ireo, saingy nanidina toy ny volom-borona fotsiny.
Hevitra fotsiny ny anay.
Hevitra iray no entina amin'izay: Inona no tsy misy, ary nahoana moa raha ny toy izao no entina hanatanterahana izany.Fikarohana hatrany no iainana, hahafahana manatsara sy manavao.
Hevitra politika no tsy niraisana, ka tsy efa fotoana tokony hanadinoana iny fifandonana iny ve izao
Hevitra samy manana ny azy ireo, saingy ny vahoaka kosa no mandray izay tandrify azy
Hevitry ny Ziva
Hiadian-kevitra mandritra io fampiofanana io ny antsipirian'ny fifanaraham-piaraha-miasa ara-toe-karena amin'ny vondrona eropeanina, ny amin'ny samy mpikambana ao amin'ny vondrona sy ny firenen-kafa
Hiady hevitra hamahana ny olana eran-tany no anton'io fivoriana io, ary tsy ho diso anjara amin'izany ny olana aty Afrika
Hiaina amin'ny aizina sy ny tsy fisian-drano atsy ho atsy ny mponina eto amin'ny kaominin'Antananarivo renivohitra
Hiainga anio ho any Botswana, hiatrika ny lalao fifanintsanana amin'ny CAN 2010 izay hitarika ihany koa any amin'ny fiadina ny ho tompon-daka eran-tany amin'ny 2010, ny ekipam-pirenena malagasy, ny Barea
Hiainga ny alatsinainy ho avy izao ny fanehoan-kevitra politika maro samy hafa
Hiaino ny valin'ny fitsarana an'i Simon Cyriaque sy i Jules Roger avy eo anivon'ny Tambatra sy ny Masters any an-toerana izy ireo.
Hiaka-piakarana amin'iny an-tampon'Ihorombe iny mantsy ilay fiara, raha avy niala kely ny tetezan'Ikelivondraka, no nisehoan'ny loza
Hiakatra amin'izay izany ny laharana misy an'i Madagasikara satria efa tsy mandray anjara amin'ny fifaninanam-pirenena intsony?
Hiakatra avy hatrany ihany koa ny vidin'entana mifamezivezy amin'ireny faritra ireny
Hiakatra fitsarana amin'ny faha 17-n'ny volana aprily izao, ao amin'ny lapan'ny fitsarana Anosy, ireo mpitsabo telolahy teny Behoririka voarohirohy ho nanao fanalan-jaza tao amin'ny toeram-piasany.
Hiakatra Fitsarana anio
Hiakatra fitsarana anio ilay raharaha fitifirana zandary tany amin'ny fokontany Ambolofotsy, kominina Betsinjaka, distrikan'i Toliary I, tamin'ny alin'ny 26 desambra lasa teo
Hiakatra fitsarana anio, ny raharahan'ilay mpamily fiarakaretsaka novonoin'ireo olon-dratsy ary nariany tao anaty lava-drano teny Lazaina Avaradrano, ny 10 oktobra 2007
Hiakatra fitsarana indray ny kolonely Coutity Asolant
Hiakatra fitsarana rahampitso, ao Anosy, ny raharahan'ilay tovovavy kely 13 taona, nisy nanolana teny Andrefan'Ambohijanahary
Hiakatra ho amin'ny tsara ny lazan'i Madagasikara, ka tsy ho zakan'ny mpanohitra izany
Hiakatra ho aty andrenivohitra indrindra izy ireo tamin'io.
Hiakatra indray ato ho ato ny raharaha Bôlô
Hiala eo Anosy manoloana ny RNM izy
Hiampita izy tamin'io fotoana io ary dia tery tao anelanelan'ny fiara roa nifandona tao
Hianaka tsy ho ela eny amin'io faritra io sy ny manodidina ny valan'aretina kolera raha izao no mitohy, noho ny hafitsoky ny lalitra mitondra otrik'aretina goavana ho an'ireo vahoaka monina eny sy ny manodidina
Hianarana fa tsy avela handalo fotsiny izay voalazan'ireo zoky ray aman-dreny
Hiangaly ny bà gasy indray Tselonina
Hianteherana amin'ny mpiasa ny fiainan-tokan-trano, saingy mandefa ny ila-tongotry ny ankizy ho any amponja sahady izany.
Hiantohan'izy ireo ny fiofanany amin'ny lalam-piofanana arak'asa iray, araka izay manavanana ny tsirairay, mandritra ny 6 volana avy eo.
Hiantso ny antoko rehetra aho atsy ho atsy, izay handinihana ny fitsipika hifehy izany antoko politika eto amintsika izany
Hiara-dia amin'ireo namany norvezianina mitovy taona aminy mandritra ny dimy andro izy ireo ka hanolotra ny vokatry ny dinidinika hataony miaraka ho an'ny Ministry ny Fanabeazana norvezianina sy malagasy.
Iarahana mahalala, fa ny andian-jiolahy sy dahalo no tena mahazo vahana eto
Iarahana mahita anefa ny fijaliana eo amin'ny ho enti-manana izany
Iarahana mahita ihany ny havitsin'ny mpiambina io toerana io
Iarahana ny asa fanadiovana, ary tsy maintsy esorina amin'ny toerana izay olona milaza azy ho mpianatra nefa tsy ara-dalàna
Hiara-hiasa amin'izany ny zandary sy ny mairie tarihin-dramatoa Patricia Randrianarison, Ben'ny tanàna
Hiaro an'ireny aho hoy Pasitera Mailhol.
Hiasa an-terivozona mandra-pahafaty
Hiatrika fandidiana indray i Bosco
Hiatrika fifidianana indray ny firenena Malagasy ny volana martsa izao izay hanomboka amin'ny fifidianana izay ho mpanolon-tsaina ny faritra
Hiatrika fifidianana isika ankehitriny, zon'ny tsirairay ny hifidy, na tsy hifidy
Hiatrika ny dingana manaraka, izay heverina fa ho maozatra no miandry ny mpilalao Malagasy, satria ny ekipa avy atsy Côte d'Ivoire no sakana farany tsy hiakarana any amin'ny CAN sy ny Mondial 2010
Hiatrika ny loa-bary andasy etsy avoloha isika hoy ny filoha Ravalomanana, ka anjaran'ny rehetra ny mandinika sy mandritra ny asa tokony hanarenana ny firenena
Hiatrika ny safidim-bahoaka
Hiavaka ny fanatanterahana izany amin'ity taona ity, satria ankoatra ny maha fetim-pirenena azy dia sady tafiditra indrindra ao anatin'ny fanamarihana ny faha 25 taona nijoroan'ny tarika
Hihazo an'iny fidinam-be teo an-toerana iny indrindra ilay taksi-be tamin'io.
Hibanjina zava-dehibe amin'ny fanitarana ny fiangonana ny Fjkm Anosivavaka
Hidiana amin'ny 1 ora antoandro any ary vohaina indray amin'ny telo ora, ka tsy mihidy intsony raha tsy amin'ny sivy ora alina.
Hidimpotsiny ao amin'ny garazin'ny faritany teo aloha ao Isotry amin'izao fotoana izao ireo moto skotera nampiasain'ny faritany teo aloha
Hidina ho any Tsiroano-mandidy ilay kamiao ary ity fiara bâché kosa hiakatra toy ny ho any Miarinarivo
Hidina ihany koa ny sarany eto an-toerana, ka hidina miaraka amin'io ny vidim-pianana izay efa mampikaikaika ny maro
Hiditra amin'ny fampiharana ny lalàna amin'izay ny tomponandraikitra manoloana ireny varotra an-tsisin-dalana izay tsy nahazoana alalana ireny, na koa tsy manara-dalàna fotsiny tsotra izao
Hiditra amin'ny fanaovana ny fampielezan-kevitra isika manomboka ny volana martsa izao, ary mazava ho azy fa samy hanohana ny antoko nihaviany avy ireto depiote ireto
Hiditra amin'ny fanofanana ireo olona hisahana ny raharaha maro isan-karazany isika
Hiditra an'ilay mangazay mivarotra an'irony kojakoja andakozia irony izy mianaka tamin'io no tsy hitany tampoka teo izay nalehan-janany
Hiditra fiolahana indrindra izy tamin'io
Hiditra hianatra mantsy izao ny mpianatra ary ny mpiasa ihany koa
Hiditra indrindra an'ilay fiolahana eo Manerinerina, afak'omaly, ilay kamiao ben'ny orinasa Star no nivadika
Hiditra sa hitafo lanitra?
Io no fihetsika asehon'ny tompon-trano maro eny Ivato
Hiditra tetezana iray ny mpamily ary somary nadeha mafy satria hananika fiakarana avy eo
Hiezaka handray an-tànana ny fanampiana ireo traboina sy hanarina ny zavatra simba
Hiezaka handresy lahatra ny antoko politika eto izy ireo, mba hiara-hitaky ny fampihavanam-pirenena aloha, vao mandinika zavatra hafa
Hiezaka ny fanjakana amin'ny fanampiana ny antoko politika, mba ho tena maty hanina
Hifaly havanja indray ny vahoaka Malagasy fa tonga ny fety
Hifampitadiavana eran'ny tanana i Dorick
Hifanatrika amin'ny governemanta ny loholona
Hifandinika sy hifanakalo hevitra amina zatovo norvezianina tahaka azy izy ireo
Hifandrirotra ampitoerana eto isika.
HIfandritaka ny fokonolona sy ny tompon'ny toby fitsinjaran-tsolika Jovena eny Andrefan'Ambohijanahary
Hifandrombahana na maloto aza
Hifandroritana indray ity resaka vola maloto nambaran'ny filoha ny zoma teo
Hifanitsana ny mpibata entana
Hifanome tanana
Hifanome tanana, fa tsy hifamingana ireo mpikambana rehetra miainga any amin'ny TIM ary mipaka any amin'ny ambaratonga isan-tsokajiny
Hifanotofana ny boky tonta
Hifanotofana ny fizarana kahie ho an'ny zanaky ny sahirana eto andrenivohitra
Hifanotofan'ny vahiny i Madagasikara
Hifantohan'ny mpanara-baovao indray ny atsy Ejipta
Hifantoka any amin'ny loa-bary andasy ny sain'ny mpanara-baovao maro ny herinandro ho avy izao
Hifantoka aty Madagasikara avokoa ny sain'ny mpanara-baovao maro eran'izao tontolo izao
Hifantoka aty Madagasikara ihany koa ny mason'izao tontolo izao
Hifantoka eny Iavoloha indray ny mason'ny mpanara-baovao manomboka rahampitso talata
Hifantoka eto amintsika ny lahatsoratra, satria tsy takona afenina, fa maro no mbola mikotrika zavatra hafa any ambadika any
Hifarana anio ilay loabary andasy eny Iavoloha
Hifidy birao vaovao
Hifidy!Handatsa-bato!
Asa be!
Hifidy inona?
Hifidy an'iza?
Hifidy sa hitokona ny vahoaka?
Io fanontaniana io no mampisavoritaka ny maro, indrindra fa ny mpanao politika
Hihady trandraka tany anaty ala no dian'ireo olona tao amin'ny tanànan'Antako, any amin'ny faritra Matsiatra-ambony, ny 28 novambra teo, nefa dia taolam-paty roa gony no hitan'izy ireo
Hihaona amin'ny Elefanta indray ny Barea
Hihaona amin'ny Elefantan'i Côte d'Ivoire indray ny Barean'i Madagasikara
Hihatra atsy ho atsy ny didy iray nivoaka mikasika ny fitazonana amponja ireo mbola tsy voatsara
Hihatra ny lalàna
Hihena avy hatrany ny fanehoan-kevitra eto amin'ny tanàna
Hihenjana ny polisy
Hihetsika handray anjara amin'ny asa fampandrosoana ny firenena ireo tanora mpianatra any amin'ny oniversiten'ny Advantista any Sambaina-Antsirabe
Hihetsika ireo mpianatry ny oniversite advantista
Hihinana sa hiandry laoka?
Hihitatra tsikelikely amin'ireo amoron-dàlan'i Behorirka ny fanadiovana arak'izao fandehany izao.
Hijanona ho teny filamatra fotsiny ve ireny, sa hisy fanampiana matotra ny mpikaroka malagasy?
Hijery sy hanamarina ny fandehan'ny fihodinan'ny kaontera no nambarany fa anton-diany
Hijoro tsy ho ela ireo fotodrafitr'asa maro isan-karazany, izay heverina fa hitondra fiovana betsaka ho an'ireo firaisana mahazo izany.
Hikaroka ireo razana natelin'ny rano tamin'ny sambo Tropicana I, ireto zandary roa avy tao Fenoarivo atsinanana, ny alakamisy teo
Hikatona tsikelikely ireo orinasa afaka haba
hikatsaka ny rariny, hahazoany fandresena.
Hikohamaina aza atao, maika fa hisy rehoka, hoy ny fomba fiteny izay
Hilaina fiheverana fa tsy ny baolina kitra ihany akory no fanatanjahan-tena eto.
Hilatsaka ny AJRP
Hiofana ny mpanao asa tànana
Hiompana eo amin'ny fanatsarana ny sakafon'ireo ankizy tezaina sy ny fari-piainan'ny mpanabe moa ity fanampiana fanintelony ity.
Hiova endrika Ivato seranana sy Ivato Firaisana, ary ireo faritra manodidina na amin'ireo asa maro ho vitaina eny hatramin'ny taona ho avy iny
Hiova endrika ny tonelina roa eto andrenivohitra
Hiova ho amin'ny teny Malagasy ny ho enti-mampianatra
Hiova isan-kerinandro kosa ny lohahevitra hiarahana ary hampahafantarina ny malagasy rehetra amin'ny alàlan'ny fampitam-baovao izay lohahevitry ny vavaka hatao isaky ny zoma
Hiova mpitantana ny mpivarotra
Hiova toy izany koa ny fiainan'ny mponina
Hipiky ny toaka
Hipoka avokoa ireo trano fiangonana rehetra
Hipoka ireny toerana fijeren-davitra ireny, sady manala azyi hany eo ampijerem-baolina: misotrosotro, mihirahira, mandihindihy.
Hira eo amin'ny 150 eo no raketin'ireo mpamokatra izany amin'ny kapila manjelatra iray, satria tsy sangan'asana mpanakanto iray fotsiny no raketin'izy ireo ao anatiny fa sangan'asan'olona maromaro
Hira folo no ao anatiny, izay miventy ny fitiavan-tanindrazana sy ny fanandratana ny mahamalagasy
Hirahira mahatamana
Hira karazany roa, Sonate N 1 an'i Mozart, ho an'ny feon-kira vahiny, ary Sangisangy ve?
An'i Roland Raoelison, ho an'ny hira malagasy, no niangaliany
Hira roa, hiram-pivavahana sy hira mitory fanaovam-beloma, izay samy tendrena amin'ny orgue, ny alahady teo tao amin'ny fiangonana FJKM Anosivavaka Ambohimanarina, no nanehoany izany talentany izany
Hirona any amin'ny sehatry ny asa soa, ary heverina fa hanana andraikitra goavana momba ity sosialy ity aho rehefa ho tonga ny fotoana ahazoako toerana indray
Hiroso amin'ny sata hifehy ny antoko politika isika eto Madagasikara
Hiroso tsy ho ela any amin'ny taona vaovao isika
Hirotsaka an-tsehatra ihany koa ny avy ao amin'ny
Hisahana ny fandriampahalemana, ny fifamoivoizana ary ny famonjena ireo tra-boina ireto mpitandro ny filaminana marobe ireto ary hitaka any anaty vahoaka any
Hisaina ireo foksionera, ka izay tsy izy miala
Hisantatra izany, rahampitso, ny raharahan-dRababany
Hisaorana manokana eto ny.
Hisava azy no anton-dian'ireo mpitandro ny filaminana tamin'io fotoana io.
Hisava ny hotely noho izy ity mampiditra zaza tsy ampy taona ao aminy, no nolazain'izy ireo
Hisavika, mahatantesa
Hiseho indray izahay ato ho ato, ary tsy azonay hekena izao fahoriana mianjady amin'ny vahoaka izao.
Hisesisesy manomboka eto ny lalao baolina kitra handraisan'i Barea anjara amin'ity lalaon'ny CAN sy ny tompon-daka eran-tany ity
Hisintona ny fitsarana aorian'izay ary hamoaka ny didy.
Hisokatra amin'ny volana martsa
Hisokatra ato ho ato ireo trano kely fivoahana
Hisokatra ny 10 martsa izao mantsy ny fampianarana izay mifototra amina taranja telo lehibe, dia ny fikojakojana ny fitaovana, ny fitantanana ary ny fifandraisana.
Hisokatra rahampitso alahady ny fankalazàna ny faha 30 taonan'ny Fikambanana Protestanta mpanao Soa miahy ireo Zaza kamboty eny Tangaina
Hisokatra tsy ho ela toy izany ihany koa ny eny Anosikely ao amin'ny tsenan'i Soamanatombo.
Hisorohana ny fahatondrahan'Antananarivo no antony.
Hitsikitsika hono tsy mandihy foana fa ao raha.
Hisy ady baolina ny faran'ny herinandro.
Hisy amin'ireo lefitry ny ben'ny tanàna ihany koa hiongotra eo amin'ny toerany
Hisy amin'izany ny fiambenana isan-tanàna.
Hisy, araka izany, ankoatra ny fampisehoana isan-karazany, ny fanehoana amin'ny alalan'ny takelaka goavana ny tantaran'ny tafika, ny
Hisy, araka izany, ny fiofanana omena ireo mpikambana sy ny fiaraha-miasa amin'ny ankolafin-kery isan-tokony.
Hisy araka izany, ny lalàna hamaritra izay fanafainganana ny fitsarana ny voafonja izay.
Hisy famelabelaran-kevitra hatao tsy ho ela araka izany mikasika ny maha-siantifika ny voka-pikarohana.
Hisy fiantraikany mivantana amin'ny toe-karena malagasy io, noho ny mety hienan'ny vahiny hizaha tany eto Madagasikara
Hisy fiantraikany ratsy eo amin'ny fandraisana ny fivoriana iraisam-pirenena ho atao eto io
Hisy fiara hitatitra amin'ireo andro ireo, miainga eo amin'ny Hotely La Rotonde-Besarety amin'ny 7 ora maraina.
Hisy fifaninanana hatao, ka amin'ny 10 novambra izao no hijerena izay firaisana nahavita be teo amin'ny asa fampandrosoana
Hisy filoham-panjakana hiongana
Hisy ihany koa ireo Equipes d'Intervention haingana hapetraka amin'ny toerana sasantsasany
Hisy ihany koa ny hetsika fisamborana ireo mpanao sinto-mahery eny Analakely sy ny manodidina.
Hisy ilo tsy ho foana
Hisy mantsy ny fanadiovana hataony ato ho ato
Hisy ny fampidirana rano fisotro, jiro sy ny sisa ka ho firaisana filamatra na firaisana pilaoty ny ao Antakafana vaovao
Hisy ny fanekena mpiandraikitra sy fanolorana tonia amin'io fotoana io
Hisy ny fanisana hatao isam-pokontany, hanavahana ireo mponina sahirana
Hisy ny fepetra famaizana horaisina, hoy ihany ny lehibeny.
Hisy ny fiara iombonana ho raisina eo amin'ny Shoprite Andravoahangy
Hisy ny fihaonamben'ny eveka rehetra eto Madagasikara ny volana febroary hoavy izao, ka mandritra izany no hamoahana izay ho fepetra raisin'izy ireo manoloana izay karazana ankivy mianjady amin'izy ireo izao.
Hisy ny zava-tsoa ho azon'ny tsirairay, hisy koa anefa ny loza voajanahary hiseho, hoy izy mamintina ny fahitany.
Hisy orinasa lehibe hamokatra sakafom-biby ampolo-taonina isan'andro hatsangana eo Andohatapenaka
Hisy raki-kira havoakany moa ato ho ato ho tsangambaton'izany fankalazana izany.
Hisy ve anefa izay?
Hita aloha hatramin'izao, fa tsy misy ny traikefan'ireto mpitondra sasany ireto matoa mbola tsy mety tafarina foana I Madagasikara
Hita anefa fa maro ny lesoka tsy azo ahitsy
Hita ankehitriny ny basy PA 9m vita gasy sy ireo bala miisa 6 nentin'ireo jiolahy nanafika.
Hita ao ny daty, ny ora nidirana ny birao, ny antony raha toa ka nisy fahataràna na tsy fahatongavana, ny ora nivoahana
Hita ary fa efitra kely roa na telo no hianaran'ny ankizy
Hita ary fa maty novonoina ity ramatoa ity
Hita ary nofongarina, omaly hariva teny Ambohimanambola, ny fatin'ilay tovovavy, Ramangaseheno Cynthia, sakaizan'ilay tovolahy mpampandihy maty novonoin'ny namany, ny sabotsy teo
Hita avokoa ny atin'akanjony rehetra, tena mahamenatra mihintsy
Hitady ny marina ny amin'izay nahafaty an-janako no ilaiko, hoy indray ny renin'i Riana, Ranaivoarisoa Saholy
Hitady vaha-olana hamahana ny krizy eran-tany
Hita eny an-toerana fa mibahan-dalana toy ny mpivarotra amoron-dalana ny toeram-pilokana
Hita eny an-tsena ihany koa ity entam-barotra ity ka miharihary toy ny tafika andrefan-tanàna.
Hita eny ihany koa na ny kiraro, sy izay afahan'ny olona mihaingo
Hita fa mandeha amin'ny tsy tokony ho izy intsony ny fiainam-pirenena
Hita fa mbola fehezin'ny vahiny ny toe-karena malagasy, ary manaiky izany isika matoa manao izay tiany atao izy ireo
Hita fa ohatry ny mikatona amin'ny tanora ny fitondrana ka tsy afa-mivelatra araka ny tokony ho izy
Hita fa tena hentitra amin'ny asany izy ireo tato ho ato
Hita fa tsy madio intsony i Fianarantsoa hoy ireto tanora ireto tamin'izany raha vao noesorina tamin'ny toerana i Pety fony izy ben'ny tanàna
Hita faty tao anaty alana mangahazo
Hita faty teny amoron-drano ilay vehivavy
Hita faty teny Andralanitra
Hita faty teny Andranotapahana ny Karana lahy iray, tamin'ny zoma 28 martsa lasa teo
Hita hatreto fa ny mpijirika no rangory fototry ny afo, izay tsy mijery afa-tsy ny tombony ho azy, ka mazana ny tantsaha tena mamokatra no tsy mety tafarina amin'ny asa izay ataony
Hita ho efa samy mailo tamin'ilay didy navoakan'ny firaisana tamin'iny faran'ny herinandro iny avokoa, toy ny fandrarana ny famoahana entana eny amin'ny arabe ho an'ireo mangazay lehibe, sy ny fanomezan'izy ireny entana ho an'ireo mpivarotra amoron-dalana, avokoa ny rehetra.
Hita ho mihabetsaka mihintsy mantsy ankehitriny ny manao azy ireny eny andalambe rehetra eny, na pataloha, na ambonin'akanjo
Hita ho mihamihitatra izany ka ahiana ho rava tanteraka raha tsy misy fanamboarana.
Hita ho niaiky ny hanao raharaham-pihavanana izy
Hita ho sahiran-tsaina dia sahiran-tsaina nandinika ny loza niseho tao aminy.
Hita ho tena miteraka olana amin'ny fifamoivoizana eto an-toerana mantsy ireo varotra manamorona ny sisin-dalana
Hita ho tena rano maloto avy any amin'ny lava-piringan'olona isa-tokan-trano no mifangaro amin'ny rano hiveloman'ity anana.
Hita ho tsy nahasarika ny antoko politika raha ity fifidianana indray mandeha ity no asian-teny, satria saika ireo fikambanana samy hafa no sahy hisedra ny antokon'ny fitondrana.
Hita ihany ilay zaza, Lantoarisoa Patrick, nolazaina fa dobo andrano, novonoin'ny namany teny Dorodosy teny amin'ny
Hita ihany koa fa maty nokendaina tamin'ny tady ilay rangahy
Hita ilay basy
Hita ilay kaofran'ny Angap
Hita ilay zaza noheverina fa maty andrano
Hita io amin'ny fanehoan-kevitra nataon'ny mpanohitra maro tamin'ny mpanao gazety nandritra ity herinandro ity
Hita io amin'ny resaka eny an-tsena rehetra eny
HIta io any amin'ny firaisana hafa eto Madagasikara
Hita io toy ny atsy Iran sy Iraka izay nifamono nandritra ny taona maro, ary mbola mizaka ny vokatry ny ady hatramin'izao
Hita io toy ny vary avy any Alaotra sy Marovoay
Hita izany eny amin'ny faritr'Ambatonakanga miakatra ho any amin'ny CITE iny
Hita izany rehefa mahatratra jiolahy ny mpitandro ny filaminana
Hitaiza sy hanabe vahoaka, ary hametraka ny tetikasany eo amin'ny fianam-pirenena ny antoko
Hita izy mirahalahy rehefa afaka fotoana fohy saingy efa vatana mangatsiaka.
Hita koa fa ireo mpivarotra madinika sy ny mpihinana ihany no matetika sarona
Hitako tsara ny nifaohany an'ilay tovolahy mpanao baolina io
Hitaky trosa eny Isotry no nialan'ity raim-pianakaviana ity tao an-tranony, tany Imerintsiatosika ny alahady teo
Hita miharihary tokoa fa tsy sahy mitompo teny fatratra izy ireo amin'izay lazainy noho ny tsy fananany vaovao marim-pototra ka izany no anton'izao fanazavana atao izao.
Hita mihintsy hoe sahirana ny olona
Hitan-dramatoa izany ka nanao izay ho afany ity farany ity nanakanana azy nefa tsy nahavita
Hitan'ilay mpamily izany ka nokapohany ilay tovolahy
Hitan'ilay mpivarotra anefa ny nampidirany azy tao anatin'ny kitapony
Hitan'ilay zokiny avokoa izany
Hitan'ireo jiolahy ny firavaka teny amin'ny tanany ka io nendahany io
Hitan'ireto ankizy tsara ry zalahy satria an'ny ray aman-dreniny ilay trano
Hita nitsilany be nibahana ny lalana ny razana
Hitan'izy ireo ihany koa avy eo fa novonoin'ireo jiolahy ny alika tao an-tanàna
Hitan'ny fianakaviany ihany izany
Hitan'ny fokonolona nitsirara teny amoron-dalana
Hitan'ny Gasy ihany ny atao hoe lava-piringa rehefa ela ny ela, saingy, hatramin'izao fotoana iresahantsika izao, dia mbola misy foko sahy milaza fa fadin-drazany hono ny mitahiry maloto ka dia aleony manary diky eny amoron-dranomasina.
Hitan'ny mpiambina izany koa dia niala mora izy ireo
Hitan'ny olona izany koa dia nasaina nivoaka izy roalahy
Hitan'ny olona marobe izany tranga izany
Hitan'ny rehetra izany koa dia norarana hanao izany izy
Hitan'ny tompon-trano, lehilahy 65 taona, fa nisy vola tao anaty sakaosiny koa dia nanita-kevitra izy sy ny zanany vavy, 30 taona, fa ho robaina io vahiny io
Hitan'ny tompony namidy morabe teny Isotry ny entana
Hitan'ny tompony nangalatra ganagana roa ary nanolana ny tendan'ireo vorona ireo ny lehilahy iray
Hitan'ny tompony ny fihetsik'izy ireo ka niantso ny zandary haingana izy
Hitan'ny zandary tao Moramanga ny fitaovam-piadiana miaramila
Hitan'ny zandary tokoa ny fiara, ka olona telo no nosamborina dia ny mpividy, ny mpanera ary ilay mpamily
Hitantana anao hatrany am-paradisa anie ny anjely
Hita ny fanararaotana ataon'ny filoha Ravalomanana mampiditra resaka politika mandritra ny fitsidihana ataony
Hita ny fatin'ilay
Hita ny fatin'ilay tale very
Hita ny fatin'ilay zandary faharoa
Hita ny fatiny saingy efa tsy nisy lohany
Hita ny marimaritra iraisana
Hitany maso ireo mpivarotra sasany mbola ninia nandika ny fepetra, nivarotra teo anoloan'ny hopitaly teo Befelatanana, sy ireo mpivarotra sasany mbola navela hivarotra teo anoloan'ny kaomiseran'ny polisy.
Hita ny sambo ary nosavaina saingy tsy nahitana mangirana izay toerana mety hisian'ireo teratany Taiwanais.
Hita ny sambo Tropicana I
Hita omaly ihany ny fatin'ilay lehilahy nitsambikina tao amin'ny reniranon'Ikopa teny Ampasika
Hita, omaly, tamin'ny folo ora maraina, tao amin'ny reniranon'i Mangoky, any amin'ny distrikan'Ampanihy, ihany ny fatin'ilay zandary, G2 Jean Thiery, lasan'ny rano ny 12 janoary teo
Hita sy fantatra ary tsikaritra isan'andro vaky ny tsy mampandry mandry ny vahoakan'Antananarivo sy ny manodidina.
Hita sy tsapa ireo amin'ny ezaka ataon'ny mponina sy ny fanjakana taorian'ny rivo-doza Fame teo
Hita tamin'izany fa maro ny vahiny tsy ara-dalàna.
Hita tamin'ny alarobia alina teo ny razana iray ary omaly antoandro no hita ny faharoa
Hita tamin'ny fisamborana azy ireo ny voly rongony miisa 525.
Hita tamin'ny fisavana koa ny akanjo miaramila telo, antsy lava, firavaka volamena iray boaty ary vola Ar 68 60.
Hita tany aminy ihany koa ny taratasy maro nahafantarana azy
Hita tany an-tranona vehivavy iray izy
Hita tao amina hotely iray tetsy Anosibe ny vatana mangatsiakan'i Zalina Geneviève, ilay mpitandro ny filaminana vavy efa tsy hita hatramin'ny talata
Hita tao anaty gony ny fatiny
Hita tao an-tranon'io Delege io ireo omby very
Hita tao avokoa ireo entana very rehetra
Hita tao avokoa mantsy na ny basy poleta vita gasy, na ny satroka bà, ny cache-nez sy ny taratasy hanampenana sy hanentsenana vavan'olona, ny kasikety
Hita tao ihany koa ny sarimihetsika mamoafady isan-karazany.
Hita tao na ny tady kely efa vita vona, ny formola, ny fanindromana, ny nun tchaku, ny maso lavitra, ny tapa-defona,
Hita taratra aloha hatreto, fa mbola navotan'ny mpitsara hatrany isika, na tany Botswana na tetsy Mahamasina
Hita taratra fa misy asa mivaingana vita vetivety isaky ny faritra lalovany
Hita taratra io raha ny any Moramanga no jerena
Hita taratra io tany Frantsa ary io efa manomboka mafana io koa ny any Amerika, izay ahitana ny hery ankavia sy ny ankavanana tsy mifampitsitsy eo amin'ny famelabelaran-kevitra izay atao
Hita taratra ny fahabangan'ny fotodrafitrasa eto andrenivohitra, indrindra amin'ny alina
Hita taratra tamin'ireo boky rehetra nomeny entin-manabe izay valin-karoka izay, kanefa tsy nanadinoiny kosa fa tsy maintsy mifehy ny teni-pirenena hafa ny Malagasy mpianatra.
Hita teny Ambohimahitsy afak'omaly hariva moa ny vatana mangatsiakan'ity lehilahy ity.
Hita teny an-tanimbary ary tao anaty gony ny fatin'ilay Disc jockey nisy namono teny Ambohimanambola ny alin'ny sabotsy teo
Hita teo ambony fandriana ny akanjom-behivavy miloko mainty
Hita teo amin'ny toerana nahalavo ireto olon-dratsy ny basy kalach iray, basim-borona iray ary fanamiana miaramila iray miaraka amin'ny satroka miaramila iray.
Hitaterana olona
Hita tokoa ilay fiara
Hita tokoa io farany nihaodihaody teo amin'ny manodidina
Hitatra amin'ny firenena maro izany atsy ho atsy
Hiteraka ady hevitra be mihintsy io satria tsy mifandanja amin'ny vidin'ny tsena iraisam-pirenena.
Hiteraka fizarazaran-kevitra eo amin'ny samy mpiompy ny toy izao, ka raha tsy misy haingana ny fanazavan-kevitra maika, dia mbola ny omaly tsy miova ihany no hanjaka any an-toerana
Hiteraka olana eo amin'ny fifandraisan'ny firenena roa tonta io, ka hisy fiantraikany eo amin'ny lafiny toe-karena
Hitety faritra izahay, hoy Razakarimanana
HItohy amina fandraisana ampifaliana ny atleta nisolo tena azy tany ny lanonana ho an'ireo firenena maro nandray anjara na inona vokatra azo na inona, satria tsy ny fandresena loatra no toe-panahy tian-kavoitra amin'ity fifaninanana ity fa ny fandraisana anjara.
Hitohy anio araka izany ny raharaha.
Hitohy hangatsiaka arak'izany ny toetrandro indrindra ho an'ny eto afovoan-tany.
Hitohy hatrany amin'ireo tale isaky ny sampan-draharaha ao amin'ny firaisana ny fanadiovana
Hitohy ihany koa ny hetsika ara-kolontsaina sy ara-panatajahan-tena ataon'ity fikambanana iray ity
Hitohy izany mandritra ny taona 2010.
Hitohy ny Grevy ataon'ireto mpiasa ireto.
Hitohy ny hetsika
Hitohy ny hetsika rehetra araky ny efa nambaran'izy ireo tamin'ny haino aman-jery isan-karazany
Hitohy rahampitso ny fivoriana izay atao eny amin'ny Vila Elisabeth Ivandry
Hitokona ireo mpiasa voahilikilika
Hitombo arak'izany ny faritra arovana
Hitombo avo telo heny ny vokatra eto
Hitombo be dia be ny takela-by ho an'ny dokam-barotra, hoy ny sasany
Hitombo ihany, araka izany, ny lalana ho amboarin'ny firaisana, raha ny an'Antananarivo renivohitra manokana no resahina, amin'izao fahapotehany vokatry ny firotsahan'ny orana izao.
Hitombo ihany ny fahasimban'ny làlana eto andrenivohitra raha izao no mitohy.
Hitombo ny faritra arovana
Hitombo ny tsy an'asa
Hitondra inona ho antsika izany
Hitondra inona ho antsika izany?
Sao dia mba fakan-tahaka ny firarian-tsoa teo amin'ireo kandida nifaninana tany Etazonia?
Sa ny mety any amin'ny firenena matanjaka, tsy mety aty Madagasikara?
Hitondra ny tsara aza noho ny fidinan'ny vidin'ny solika maneran-tany
Hitory
Hitory ny mpamokatra ny mpilalao
Hitosaka
Hitsakitsahin'ingahy masoivoho Frantsay ny fiandrianam-pirenena Malagasy
Hitsara azy ireo ny vahoaka manomboka izao
Hitsena an-janany mantsy no tena anton-dian'ity vehivavy ity tamin'io fotoana io
Hitsikitsika natao ivavahana indray no lasa papango nipaoka zanak'akoho
Hitsikitsika tsy mandihy foana
Hitsiry indray ve ny disadisa eo amin'ny Frantsa sy i Madagasikara?
Resabe nandeha omaly teto andrenivohitra io, indrindra teo anivon'ny mpanao politika
Hivadika ny pejy
Hivalona afaka andro vitsy ny taona.
Hivarotra eny amoron-dalana rehetra eny.
Hiverenana kely ny fahapotehana mahazo ny tranom-panjakana maro eto amintsika isaky ny mandalo ny rivo-doza
Hiverenana kely ny momba ireo asa goavana ataontsika eto Madagasikara, indrindra fa ny eny Ivato
Hiverina an-tsehatra i Klarys
Hiverina an-tsehatra i Klarys amin'ity taona 2008 ity raha tamin'ny volana jona 20 izy no niakatra an-tsehatra farany tao Antsahamanitra
Hiverina hamonjy ny fianarany anio maraina ireo mpianatra ao amin'ny lycée teknika ao Antsiranana
Hiverina handeha ny jiro sy rano
Hiverina indray ve ny tsy fandriampahalemana?
Nijanona ny asan-jiolahy, miseho ny fakana an-keriny.
Hividiananay mofo dia omenay an'i mamanay ny vola rehefa avy eo, hoy izy telolahy nifandrombaka niteny
Hividy zavatra, menaka fanendy, no nanirahina ity ankizilahikely iray teny Ambohitsoa, ny zoma tolakandro teo
Hivoaka anio ny valin'ny fifaninana firaisana mendrika
Hivoaka ny 6 oktobra izao ny didim-pitsarana momba ny raharaha Bôlô
Hivoaka ny litorzia nohavaozina
Hivoaka rahampitso ny didim-pitsarana
Hivoaka tsy ho ela moa ny didim-pitsarana mahakasika ity raharaha ity.
Hivoha 24 ora ny trano fivoahana
Hivondrona izy ireo ato ho ato, ka hitaky ny hampidinana ny vidin'ny solika hifanahatsahana amin'ny vidiny eo amin'ny tsena any ivelany
Hizara roa ny fankalazana
Hizara roa toy ny firafitry ny isa valo, izay mizara roa eo afovoany
Hizotra hiakatra ho aty andrenivohitra izy io nivarina tany anaty tanimbary io.
HJRA
Ho ahy manokana dia nampitondrany ny mangirifiry aho mba hafantarako fa ratsy ny toaka.
Ho aiza?
hoy izy ireo
Ho aiza ny hiafaran'ireto madinika ireto, raha toy izao hatrany no mitranga, na eo amin'ny saran-dàlana io, na ihany koa eo amin'ny vidin'entana?
Ho ampitaina ny fanilo, ka anjaran'ireo tanora mpikambana nomena andraikitra indray no manohy ny tolona
Ho anay dia ny fampiharana tsy misy fepetra no takiany, hoy kosa i Jacky Razafison, solontenan'ny mpiasa avy ao Mahajanga
ho andry ianteheranay dimby sy taranaka.
ho an'i Dadabe
ho an'i Dadabe.
Ho an'i Dadabe Rado
Ho an'i Jean Eric Rakotoarisoa, dia nilaza fa tsy misy ny fahafahana ara-demokratika eto Madagasikara
Ho an'i Lala dia nambarany fa ny hanao masera no ataony rehefa lehibe izy
Ho an'ilay manamboninahitra dia ny teo amin'ny tsy fahasalamany izay niteraka tsy fitadidiana teo aminy, no tena nibahanan'ny fiarovan-tenany
Ho an'ilay vavikely, teo amin'ny ranjony no norambasan'ilay biby ary niala mihintsy ny nofon-dranjony
Ho an'i Madagasikara dia ny Fanafoanana ny herisetra eo amin'ny vehivavy sy ny ankizy no loha-hevitra voizina mandritra ny hetsika rehetra
Ho an'i Madagasikara manokana dia naompana amin'ny fanafoanana ny herisetra eo amin'ny vehivavy sy ny ankizy no lohahevitra hodinihina mandritra ity fivoriana ity
Ho an'io farany io, efa natomboka ny asa ka ny sampana dorkasy no nanao ny ampahany be
Ho an'i Pascal Rabenarisoa, mpivarotra akondro iray eny Ambohimanarina, dia any amin'ny 40 ariary ka hatrany amin'ny 450 ariary any no hakan'izy ireo ny iray kilao amin'ny akondro masaka eny amin'ny mpanotrik'akondro
Ho an'i Rado
Ho an'i Ra-Johny manokana raha ny fanazavany, dia toy ny taritin-javatra izany izy rehefa mikaroka olona dobo andrano
Ho an'ireo distrika rava voly vokatry ny havandra kosa dia vary fotsy 140 lasaka no nozarain'ny Faritra ho fankaherezana azy
Ho an'ireo EP dia nihemotra ny fiatrehana fanadinana
Hoa n'ireo fitaovana mahery vaika tratra kosa, dia efa voakosoka ny marika amin'ilay izy
Ho an'ireo izay tsy zatra ny fandehan'ny afera aty andrenivohitra dia tokony mba haka namana ihany izy ireny
Ho an'ireo mahita tombontsoa amin'izany, anisan'izany i Claudine izay manan-janaka fito mianadahy, mipetraka tsy lavitra ity toerana ity, dia nosoritany fa tsy mandeha lavitra intsony izy mitsindroka an'ireo kapoaka sy boaty kely izay fivelomany hatramin'izay
Ho an'ireo mpitandro ny filaminana indray dia tsy nisalasala ingahy tomponandrikitra nanome hevitra azy ireo ny amin'ny tokony hakany fanampiana.
Ho an'ireo mpivarotra voakasiky ny fanesorana omaly, indrindra iny miankina amin'ny tambohon'ny mpitandro ny filaminana iny, dia nosoritan'izy ireo fa misy zavatra tsy mazava ny endriky ny fanesorana ireo mpivarotra.
Ho an'ireo nahita dia nifanenjika avy tany Tsaralalàna ambony tany ireto mpitandro ny filaminana sy ireto roalahy nitondra skotera
Ho an'ireo olona manan-draharaha ao amin'ity lapan'ny Fitsarana ity, indrindra fa ireo hiditra ao amin'ny biraon'ny Fampanoavana ao ambany rihana, dia napetraka ny sivana
Ho an'ireo mpitandro ny filaminana aloha dia samy nosoritan'izy ireo, na
Ho an'ireo ray aman-drenin'ireo ankizy telo maty kosa dia hafa ny heviny
Ho an'i R.N
Ho an'ity farany ity dia mitotaly Ar
Ho an'izay fokontany manana mpiasan'ny Jirama mipetraka ao aminy moa dia izy ireo ihany, noho ny fisian'ny fiaraha-miasa amin'ny fanasoavana ny tanàna, no antsoina hametaka ny takamoa
ho an'ny Afindrafindrao-pirenentsika
Ho an'ny ankizy any amin'ny kilasy fanombohana, Ar 30 ny fianarana mamaky teny sy manoratra
Ho an'ny antoko mandray anjara amin'io toy ny TIM dia miroso amin'ny ady hevitra amin'ny ambaratonga samihafa
Ho an'ny AT anefa, araka ny tenin'ny taleny, Rakotondrajoa Samuel, dia nahitana fahombiazana ny andrana natao.
Ho an'ny baolina kitra manokana, dia efa ela no nilana fanamboarana, saingy tsy nisy ny fandraisana andraikitra
Ho an'ny biby fiompy indray dia fantatra fa omby miisa 26 no maty.
Ho an'ny biraom-pokontany io finday io
Ho an'ny distrikan'Ambatolampy dia tafakatra hatramin'ny 50ny tahan'ny tsy fahatongavan'ny mpianatra mianatra noho ny fiakaran'ny rano be loatra
Ho an'ny distrikan'Antanifotsy dia saika niendaka sy simba avokoa ny tafo sy ny varavaran'ny EP Andohafarihy, teo ihany koa ny faharavan'ny trano-tsena
Ho an'ny eny andalambe dia zara raha misy andrin-jiro mirehitra ary ny paompin-drano dia ilaharana avokoa
Ho an'ny eto amin'ny faritr'Analamanga manokana, dia zandary sy mpitandro ny filaminana miisa 160 no indray hirotsaka an-tsehatra hanatanteraka izany,120 avy amin'ny zandarimariam-pirenena ary 40 kosa ny avy amin'ny polisim-pirenena
Ho an'ny eto andrenivohitra, dia hisy ny afomanga goavana anio hariva
Ho an'ny fampanaoavana indray, nionona tamin'ny famakiana ny lalana izy ary nampahatsiahy fa ho an'ny famonoana olona tsinahy dia sazy 3 volana ka hatramin'ny 2 taona no miandry izay manao izany, ary arahana lamandy 200 Ar ka hatramin'ny 6 tapitrisa Ar.
Ho an'ny Fampanoavana dia mitombina ny fiampangana azy telolahy ireto.
Ho an'ny faritra Atsimondrano kosa dia eo ny TIM, ny AFABE, ny ALDR, ary ny Tanora vonona Atsimondrano
Ho an'ny faritra Avaradrano dia seza roa ary ny TIM sy ny fikambanana Tanora Avaradrano matoky mandray andraikitra no hifaninana eny
Ho an'ny fiangonana Apokalipsy tarihin'i Pasitera Mailhol, dia nanambara fa manana mpino aman'aliny maro miparitaka eran'ny nosy izy ireo
Ho an'ny fikambanana Tambatradia fantatra ny sabotsy teo raha nisy fivoriana tao Fianarantsoa, fa maniry ny hamoahana an'i Pety Rakotoniaina izy ireo
Ho an'ny Firaisan-kinan'ny tantsaha eto Mada-gasikara manokana dia nisy mihintsy ny fikaonan-doha notanterahin'izy ireo nandritra ny roa andro, ny herinandro teo, teny amin'ny Falda eny Antanimena, nandinihana an'ity famokarana mitodika amin'ny tsena ity, izay notohanan'ny Southern african confederation union sy ny Comesa.
Ho an'ny fokontany ao Andohatapenaka I manokana, dia nanomboka tamin'ny alahady no nizaràna izany teny an-toerana.
Ho an'ny herin'aratra any an-tokan-trano kosa dia tsy maharaka ny filan'ny mponina ka na tsy tapaka tanteraka aza dia tsy mahazaka ny fitaovana ilàna azy
Ho an'ny kaominin'Antananarivo renivohitra manokana dia isan'ny tanjon'ny fanjakana amin'izao fotoana izao ny hahazoan'ny tsirairay toeram-ponenana.
Ho an'ny maro aloha dia fahendrena ny nasehon'ny filoha teo anatrehan'ity raharaha ity, nampiantso ny zandry zanaka, nihaona sy niresaka ihany koa tamina raiamandreny hafa vao nanapakevitra
Ho an'ny maro aloha dia mihetsika mafy i Marc Ravalomanana
Ho an'ny mpandinika dia hizaka ny hazo fijaliana ny ben'ny tanàna Andry Rajoelina manomboka eto, satria ankoatra ny trosa be miavosa izay lovaina mahatratra 40 miliara, dia io hiarahana mahita io indray ny hafitsoky ny Jirama
Ho an'ny mpanjifa moa etsy andanin'izay, dia mametraka ny ahiahiny izy ireo amin'ny fandriampahaleman'ny fiara
Ho an'ny mpanohitra dia hita ho nahazo hery izy ireo taorian'ny nahazoan'ny TGV ny fandresena teto andrenivohitra farany teo iny, saingy mbola malailay fonosana kely ry zareo ny handraisana anjara amin'io fifidianana io
Ho an'ny mpianatra eny anivon'ny kilasy famaranana ihany koa dia maro no mividy boky etsy Ambohijatovo
Ho an'ny mpiaro ireto voapanga moa dia tsy misy hafa amin'ireny sarimihetsika ireny ity raharaha ity.Saingy ny mahasamihafa azy dia mifarana any amponja ny an'ireto olona arovany fa tsy mirava maina toa ny mijery sinema, hoy Ôlala.
Ho an'ny mpilalao dia mahatratra hatrany amin'ny 3 tapitrisa ariary izany miaraka amina finday
Ho an'ny mpitazana dia hafetsena ratsy fotsiny izao
Ho an'ny mpitazana, dia saika nitoetra teo anivon'io andrim-panjakana iray ny fanaovana zanak'ikala hafa
Ho an'ny mpitsara dia anisan'ny mpiray tsikombakomba izy ireo tamin'ny famonoana an'io mpanefy volamena io.
Ho an'ny mpivavaka indray dia tsorin'izy ireo fa asan-devoly ny ambalavelona
Ho an'ny mponina manodidina anefa dia toa zary faritra fieran'ny jiolahy iny any Atsimondrano iny
Ho an'ny Ntaolo anefa dia ilay tremalahy, mpanefoefo, manontany ny ory
Ho an'ny olona mijangajanga sy tia vehivavy izany
Ho an'ny olon-tsotra dia mpandraharaha sy mpamorina asa i Herizo
Ho an'ny OMH, araka ny fanazavan'ireo tompon'andraikitra
Ho an'ny sinodam-paritany Antananarivo Andrefana FJKM
Ho an'ny taranja fitantanana dia mpianatra manana ny bakalorea G, A, D no ho raisina
Ho an'ny tokan-trano malagasy any ambanivohitra dia tena marina izany
Ho an'ny tompona fiara moa dia nosoritany fa raha tena goavana ilay loza, dia tsy afaka handray ilay mpamily intsony izy
Ho an'ny traboina vokatry ny rivo-doza nisesisesy ireo fanampiana
Ho an'ny vahoaka mora narebireby tamin'ny fampielezan-kevitra moa dia tsy hita izay singana 4Lhatramin'izay valo taona izay
Ho an'ny valala tsimandadiharona dia izany no mby an-tsainy, raha vao misy resaka fifidianana; ary ny fanaingana azy hifidy no manaitra ny eritreriny, fa tsy ny maha fifidianana ny fifidianana
Ho antsika avy an-tanan-dehibe dia fialan-tsasatra fotsiny-raha tsy hitanisa afa-tsy ireo tanàna omban'ny Lalam-Pirenena Faharoa-Mantasoa, Andasibe, Ambila, Manambato, Foulpointe na Vatomandry sy Mahanoro
Ho any amin'ny fanasan-damba, efa manan-tompo daholo ny toerana any
Ho any andafy
Ho any Botswana ny Barea
Ho any Toamasina indrindra ilay kamiao tamin'io.
Ho atao firaisana filamatra ity, hoy ny lehiben'ny faritra Analamanga Fidy Ratsimbazafy raha nidina nijery ifotony ny fahavoazan'ny firaisana
Ho atao laharam-pahamehana amin'izay ny fanatanjahan-tena Malagasy
Ho ataontsika laharam-pahamehana ny resaka fanatanjahan-tena, hoy ihany ny filoha tamin'ny fahatongavany avy any Beijing omaly teny Ivato
Ho atao ny soratra ny alakamisy maraina lasa teo
Ho aty Analakely, ho ao amin'ny hotely iray izy ireo
Ho avy ato ho ato ireo teratany malagasy migadra ao amin'ny Nosy Maorisy, araka ny fifanarahan'ny tany roa tonta
Ho avy ihany koa ny fandraisana ireo vahiny maro be ny taona ho avy izao
Ho avy ihany koa ny fivoriana izay ho atao eto amintsika, ka Ivato no karazan'ny renivohitry i Madagasikara handray ny lanonana
Ho avy indray ity ny taona vaovao
Ho avy indray ny fahavaratra.
Ho avy ireo nitsoam-ponenana?
Ho avy isan-taona ny fikambanana hamita ny adidiny amin'ny mpiray tanindrazana amin'I Mompera André Maire.
Ho avy ny alakamisy
Ho avy ny fahavaratra!
Eny amin'ny làlana ratsy no famelezan'ireo mpisakan-dàlana
Ho avy ny fotoana hanehoanay ny tena zava-misy marina momba ny fiainam-pirenena
Ho avy ny vahiny
Ho avy ny vahiny maro manomboka ny taona ho avy iny
Ho avy ny vola fanampian'ny fanjakana ny firaisana amin'ny alalan'ny FDL na ny tahirim-bola ho fampandrosoana ifotony.
Ho avy tsy ho ela eto Madagasikara ny iraka lybiana eo amin'ny sehatra ara-toekarena hijery sy hifampidinika ny amin'ny mety ho fifanarahana vaovao eo amin'ny firenena roa tonta; fifanarahana izay efa niantomboka tamin'ny 5 aogositra 1975
Ho avy tsy ho ela indray mantsy ity ny fahavaratra.
Ho azo antoka afaka roa taona na telo taona fa hipoitra ny tena mpilalao mahay, afaka hanandratra ny voninahi-pirenena
Ho azo antoka aloha hatreto, fa ho maro ny olona hiady toerana eny rehefa injay ka madio Andralanitra
Ho azo antoka fa hanaraka mora foana an'io ny fidinan'ny vidim-piainana eto amintsika
Ho azy dia ho sarotra ihany ny fiainana hiandry ny malagasy afaka 10 taona.
Ho azy dia maizina ihany ny hoavin'ny Malagasy raha izao no mitohy.
Ho azy dia misy ny fanantenana fa miankina amin'ny fihetsiky ny tsirairay ny fivoaran'ny zava-misy ankehitriny.
Ho azy roalahy sivily kosa indray dia nambaran'izy ireo fa tsy nanao afa-tsy izay asa nampanaovina azy amin'ny fikaroham-baovao izy ireo, satria izay no antony nanomezana karatry ny mpiasan'ny prezidansy azy
Ho bitsibitsika tsy hisy fetrany.
Ho diso ve ny fijery raha mahita ny fahapotehana isaky ny mandalo ny rivo-doza?
Ny tsapa dia aleon'ny sasany mitsabo toy izay misoroka
Ho diso ve ny fomba fijery, raha tsy mahita ben'ny tanàna miditra amin'ny fanoherana intsony isika, satria ny firaisana misy azy no zary ho sorona vokatry izay?
Mbola maro ny asa handrasan'ny vahoaka amin'ireo olona nametrahany fitokisana, ary mino isika fa ho voajery ihany koa ny lafiny ara-nofo, satria raha noana ny kibo, mivezivezy ny fanahy.
Ho diso ve ny hafa raha hilaza fa tamin'ny andron'ingahy Zafy no tena nanjaka ny demokrasia satria tamin'izany no tena nahitana ady hevitra teto amin'ny firenentsika
hody any aminy rehefa nivahiny 6 taona teto an-tany ny Alakamisy 19 Jona 2008.
Hody eny Analamahitsy izy, ary nandray fiara teo Anosikely
Hody hono i Ratsiraka, fa manina ny tanindrazany
Ho ela velona ianao Ratsiraka, ary mba meteza amin'izay re maka tahaka ny ankibe, mihatakataka fa lehilahy lehibe.
hoe marary mafy izy
hoe: Na inona na inona rivotra miselona,
ho enti-mahatsiaro,
ho enti-mankatelina
Hoentina any an-tranony any Ankorombe-Ambohitrolomahitsy ny Sabotsy 14 Jona 208
Ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Ambatolampy Fahazavana alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Vohidroa Ambohitrimanjaka.
Hoentina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Ankorombe Kristy Fahazavana ny Alahady 15 Jona 2008 amin'ny 1 ora tolak'andro alohan'ny hanafenana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Ankorombe ihany.
Ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra sy hatao veloma farany ao amin'ny EKAR Faravohitra alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Soalandy Ankadivoribe atsimo.
Ho entinay eto anatrehan'ny fivoriana ato amin'ny senat ity fangatahanay ity, hoy i Moxe, ary azo atao tsara ny mamindra azy io any ankafa, na dia handaniana vola misimisy ihany aza ny fanaovana izany.
Ho entin'ireo olona any ambaiboho na any amin'ireo toerana be an'ireny bozaka misy tsilo maranitra ireny izy itony
Ho entiny hamalifaliana ny vahoaka any aminy.
Ho hentitra amin'ny fanatanterahana izany ny tompon'andraikitry ny tsena vaovao.
Hoezahina aparitaka amin'ny toerana eto andrenivohitra izy ireo, afa-tsy ny eny amin'ny tsena
Ho ezahina hahatratra 10 barila isan'andro io atsy ho atsy.
Ho faizina ny tsy manara-dalàna
Ho fampahafantarana indrindra ireo sahona misy eto an-toerana sy ireo reptilia miaraka aminy dia nadika amin'ny fiteny malagasy tanteraka ilay boky andiany fahatelo Field guide to the amphibians sy reptiles eto Madagasikara, izay mitondra ny lohateny hoe: Toro-hay momba ny amphibia sy reptilia.
Ho fampiharana ny jadona ihany koa ny fampihenana ny isan'ny antoko politika, satria samy manana ny tetikasam-pampandrosoana avokoa ny antoko, ka rariny raha omena sehatra
Ho fampitomboana ny fitadidiany tao ny tsianjery.
Ho famporisihana amin'ny manaraka ihany koa e.
Ho fanajako anao
Ho fanajana sy ho fahatsiarovana an'i
Ho fanajana sy ho fahatsiarovana an'i Rado na Andriamanantena Georges
Ho fanamafisana ny fandriampahalemana eny anivon'ny vahoaka no anton'izany
Ho fanampiana ireo fianakaviana sahirana sy ho fampandrosoana ny faritra Vakinankaratra dia naorina ny tanànan'i Betamotamo
Ho fanampiana ny tanora eo amin'ny fitadiavana asa sy hananan'izy ireo fahalalana manokana no nanaovana fampiofanana nandritry ny enim-bolana tao amin'ny foibe ao Mahabibokely.
Ho fanazarana azy mamaky teny frantsay nisy kosa ny vakiteny, isan'andro ihany koa
Ho fanazarana azy manoratra ny teny frantsay dia nisy ny sora-tononina frantsay intelo isan-kerinandro
Ho fanazarana ny ankizy miteny frantsay dia nisy ny natao hoe fanazaran-tena izay atao isan'andro isan'andro
Ho fandaminana ny disadisa anatin'ny fiangonana FJKM ao amin'ny fokontanin'Antongopahitra-Sambava, dia niara-nivory tamin'ireo mpino roa tonta tsy mifanaraka ny fokonolona
Ho fandraisan'anjara misimisy kokoa amin'ny fampivoarana ny fiainan'ny olona, dia heverin'ny Fiangonana fa zava-dehibe ny fampahafantarana ny olona ny Lalàmpanorenana sy ny fanavaozana ny làlam-pifidianana
Hofanina momba ny lalàna amam-pitsipika mifehy ny fifanakalozana ara-barotra iraisam-pirenena izy ireo, mandritra ny 3 andro, izay hifarana anio
Ho fanohitra amin'izany sy ho anjara-birikiny amin'ny fampandrosoana ny CU Mahajanga, niatomboka tamin'ny taona 2006.
Ho fanokafana izany tsingerin-taona izany, nisy ny lamesa narahina atrika asa notanterahina tetsy amin'ny foibeny
Ho fanomezam-boninahitra an'Andriamanitraraka ilay fiteny mahazatra
Ho fanomezana fahafaham-po an'ireo mponina eny amin'ny manodidina moa, raha ny fanazavana azo, no nanaovan'ity foibe ity an'izao lalao baolina kitra izao.
Ho fanomezana fahafaham-po ny mpanjifa ao aminy no anton'izany
Ho fanovozana finoana, fanantenana ary fitiavana ho an'izay mandray anjara amin'ny fivavahana, amin'ity trano ity, mba ho lasa fahasoavana noho ny fanilovan'ny fitiavan'Andriamanitra ny fahafatesan'i Père Sergio, tamin'ny fomba mahatsiravina iny, hoy ny Mompera Karma.Mbola manana ny rahalahiny miasa eto Madagasikara i Père Sergio, dia i Père Marcelo, curé-n'ny Distrika Itaosy
Ho fantatra anio ny tohin'ny tantara.
Ho fantatra ihany koa ny fiavian'ny omby rehetra, ary halalaka ny fanondranana omby rehefa tsy hita taratra firy intsony izany hatramin'ny taona 197
Hofan-trano eny Ivato
Hofan-trano lafo be
Hofaritana hatrany amin'ny 100 ariary any ny lamandy farany ambany ampiharina amin'ireo mpamily fiara tsy manara-dalàna amin'io lalàna vaovao hifehy ny fifamoivoizana io
Ho faty ny mpandraharaha eo amin'ity sehatra ity raha izao no mitohy hoy izy ireo, satria efa lasa mandeha taksi-be avokoa ny mpandeha taksy ankehitriny
Ho fehiny ny mitandrina ihany aloha no azo atao, satria dia ho hitan'ny havany eo
Ho ferana ny zaza ateraka
Ho fiarovana ny omby amin'ny hafitsoky ny dahalo no tena tanjon'ny fanjakana tamin'izao hetsika izao, ka roa taona monja no faharetan'ny asa, dia vita
Ho fiatrehan'izy ireo izany asany izany indrindra no fototry ny fiofanana nomena ireo zandary avy ao amin'ny faritra atsinanana, izay notontosaina ny alatsinain'ny Pentekosta teo.
Ho firenena afaka mivelona ara-dalana sy manondrana isika
Ho fitakiana ny famoahana an'ingahy Pety Rakotoniaina no saika atao tamin'izany
Ho fitsinjovana ny fananana vatana lehibe sy lava no kendrena amin'io
Ho fitsinjovana ny madinika no nanaovana ny vidiny ambany dia ambany, saingy angonin'ny mpanam-bola dia amidiny lafo rehefa tonga ny fahavaratra, ilay vary rahateo toa mba tsaratsara ihany sady mitombo hoy ny mpanjifa azy.
Ho foanana tokoa ve ny TIM fanabeazana?
Ho foana ny fiteny malagasy afaka 42 taona, any amin'ny taona 20050 any ho any
Ho fongorona ifotony ny poizina izay namono ny antoko nandritra ny taona maro
Ho gaga ve isika raha mahita lahiantitra mamiraviravy ny zazavavy malagasy kely, satria isika koa mazana no mila raharaha
Ho gaga ve isika raha mitombo andro aman'alina ny asan-jiolahy eto?
Tsy azo lavina fa manao ny ainy tsy ho zavatra ny mpitandro ny filaminana, fa ny tena tsara indrindra dia ny fahazoana ny tena ati-doha mikotrikazy ireny
Ho gina eo ny vavan'ny mpanohitra
Hohafainganina araka izay azo atao ny fitsarana azy ireo
Ho hamafisana ny sehatry ny fandriam-pahalemana eto Madagasikara
Hohamafisina ny eny amin'ireo tsena maro, toerana feno olona, izay tena falehan'ireo mpangarom-paosy
Hohamarinina raha tena mpampianatra eny tokoa izy na tsia
Ho henatra eo anatrehan'izao tontolo izao ny mandre fa maika isika handray vahiny, saingy ny olany aza tsy voavaha
Ho henjana ihany koa ny fanaraha-maso ny fitaovam-piadiana any amin'izy ireo, indrindra fa ny fitondrana izany eny rehetra eny ivelan'ny asa.
Ho henjana ny fepetra mety ho raisin'ny filoha amin'ity indray mitoraka ity, satria maika ny asa fampandrosoana eny anivon'ny vahoaka
Ho henjana ny sazy ireo miaramila tsy manara-dalàna manomboka izao
Ho hentitra ihany koa ny fanaraha-maso ireo miniha manary fako etsy sy eroa
Ho hentitra ihany koa ny sazy ho an'ireo olona tratra manimba fananam-bahoaka
Ho hentitra ny fanaraha-maso ataon'ny mpitandro ny filaminana amin'ity fetin'ny Paska ho avy ity
Ho hentitra ny fanjakana amin'ny fanaraha-maso ny vola miditra eto Madagasikara
Ho hita ao anatin'izany, araka ny fampitam-baovaon'ny sampana fifandraisana eo anivon'ny etamazaoron'ny tafika, rehefa mety ho karazana zava-kanto misy eto Madagasikara, toy ny kalon'ny fahiny, ny dihy nentin-drazana, ny vako-drazana, ny hira madinika, ny karazan-kira mafana izay mampiavaka ireo faritra samihafa
Ho hita eo
Ho hita eo.
Ho hita eo ihany ny fivoaran'ny toe-draharaha.
Ho hita eo ihany ny tohin'ny famotorana raha tena vonoan'olona marina izao.
Ho hita eo ihany ny tohin'ny raharaha.
Ho hita eo ihany ny tohiny rehefa mandalo fitsarana ny raharaha.
Ho hita eo izay handimby ny TIM amin'ity fivarotana vary varo-mora ity.
Ho hita eo koa ny vondron-tafika vao niforona.
Ho hita eo moa ny tohiny, satria nilaza ny tompon'ny zavatra simba fa hampiakatra ny raharaha eny anivon'ny fitsarana.
Ho hita eo ny fahaiza-miray hanan'ny antoko sy fikambanana mitovy fomba fijery, fa izay mitambatra mahazo fahefana, fa ny misaraka lasa kilalaon'ny mpanao politika.
Ho hita eo ny fanapahan-kevitra farany.
Ho hita eo ny fivoaran'ny raharaha satria tsy ho ela dia atolotra ny Fitsarana ny lehilahy.
Ho hita eo ny fivoaran'ny toe-draharaha.
Ho hita eo ny mety ho tohin'ity raharaha ity, fa ny hirariana, dia ny hisian'ny fitonian-tsaina eo amin'ny mpianatra, mba ho tody hatramin'ny farany ny fianarana ataony.
Ho hita eo ny momba izany, fa ny tsy azo lavina, dia mandindona amin'io ny mety hisian'ny fanovana olom-boatendry tsy nahavita ny asany
Ho hita eo ny tena marina momba ny tranga niseho any Ihorombe Farafangana ity.
Ho hita eo ny tohin'ny raharaha.
Ho hita eo ny tohiny.
Ho hita eo ny tohiny, fa asakasaky izay mety ho ataon'ny olona kankana, mba hampahomby ny tetika hataony
Ho hita eo ny tohiny, fa asa na hazoto amin'izany ireo olona heverina fa hanao sonia izany fangatahana izany na tsia, fa dia i Antsiranana izany aloha no heverin'ny sasany fa mety ho resy lahatra voalohany momba ity fitakiana mialohan'ny hatogavan'ny vahiny amin'ny fivoriana an-tampony aty Afrika amin'ny taona 2009 sy 2010 ity.
Ho hita eo tokoa izay tena marina amin'izy ity
Ho hita manaraka eo ihany izay mety ho tena fahamarinan'ireo feo ireo
Ho hita manaraka eo ihany ny mety ho fahamarinan'ny resaka.
Ho hita miandalana eo ihany ny tohin'ny raharaha.
Ho hitan'ny vahoaka eo mantsy izay tsy nahay ny asany
Ho hitantsika eo ihany moa izay ho tohin'ity raharaha ity.
Ho hitantsika eo ihany ny fivoaran'ny tantara fa aleo aloha ny tomponandraikitra hanao ny famotorana.
Ho hitantsika eto ny valin'izany rahampitso.
Ho hita taratra ao na tena tafatsangana ny rindrina, ary voatafo ny trano na tsia
Ho jerena akaiky ihany koa ireo olona mpandika lalàna tonga mialokaloka eny an-toerana.
Ho jerena ihany koa ny fananan'ny mpitandro ny filaminana traikefa eo amin'ny fanatanterahan'izy ireo ny asany.
Ho jerena manokana izy ireo amin'ity taona ity hoy ny filoham-pirenena raha nikabary, ary tamin'io ihany koa no nilazany ny hanafarantsika ireo osy maro be izay efa tonga tamin'ny sabotsy lasa teo, mba hanome ronono sy hena ary ny hodiny hanaovana tapis mohair.
Holafitry ny mpanao gazety
Holafitry ny mpanao gazety eto Madagasikara
Holandais no nahazoana an'izao vokatra lehibe izao, izay mitentina hatrany amin'ny 31 tapitrisa euros.
Ho lany andro hanova eto isika, raha toa ka tsy tena mipetraka ao amin'ny tsirairay ny finihavana hampandroso ny faritra isan'isany; ka hifanondro molotra lava eto
Ho lasa lavenona
Ho lasa lavenona tsy fidiny izany ireny tolo-dalàna naroson'ny FKM sy ny antoko politika ireny, satria raha hivory ny parlemanta ny volana mey izao, dia toa tsy hisy fandinihana izany ao, hoy ny mpitazana
Ho lasan'izay ny ratsy rehetra, hoy ny fomba fiteny, satria miteraka hakiviana amin'ny maro ny fahavoazana toy izao, indrindra fa hambara fa ho taonan'ny asa ity taona 2008 ity, ary hitoetra ihany koa ny fifanomezan-tànana eo amin'ny vahoaka sy ny mpitondra, mba tsy handeha ila ny tena fampandrosoana mirindra.
Ho lasa toerana ahatamana ny maro indray ity faritra midadasika ity
Ho lasa toerana fialam-boly indray izany afaka herintaona ilay toerana fanariana fako sy nampikolay ny maro etsy Andralanitra
Ho lavalava ihany no ahitana fialamboly eto Madagasikara amin'ity indray mitoraka ity, satria manomboka androany, dia efa maro ny fety manerana ny firaisana eto Madagasikara
Ho lavalava ihany ny famotorana ity iray tratra ity satria ankoatra ilay raharaha teny Tsaralalàna dia fantatra fa anisany hanadihadiana azy ihany koa ny mikasika ilay fanafihana ny paositry ny mpitandro ny filaminana teny Antsalovana Antohomadinika; raharaha izay nahafatesana mpitandro ny filaminana iray sy naharatrana mpitandro ny filaminana iray hafa
Ho liana amin'ireo harena voajanahary maro be tsy fahita eran-tany ny vahiny.
Ho loza indray koa no hanjo ny mpamily fiara izay mirapa ka mandeha mafy raha mizotra amin'io làlana io, satria tsy tazana mihintsy ilay lavaka raha tsy efa akaiky
Holy sy Michel ANDRIANARIVELO
Ho makotroka ny fandraisana azy na resy na mandresy, fa tsy sanatria ho atao tahaka ny niseho farany teo ka ny resy tsy misy mpitsena
Homamiadana
Homamiadana ny fery tsy sitrana 5 taona
Homarihina ny faha 12 mey ho avy izao ny Andro iraisam-pirenena ho an'ny mpitsabo mpanampy
Ho mari-pakasitrahana ny soa nataon'ilay olona fony fahavelony ihany koa ny anton'io
Ho maro amin'ny mpanjifa no hiaina ao anatin'ny haizina sy loto rehefa tsy ho voaloha ny volan'ny Jirama
Ho maro, araka izany, ny hetsika hotontosaina.
Ho maro arak'izany ireo jiolahy voatana vonjimaika no tsy hijanona ela intsony any amponja any
Ho mora ny hiroso any amin'ny fampandrosoana raha toa ka tanteraka izany, ka ho lavitry ny alasafay ny asam-bahoaka.
Ho nahazo aina kokoa Ratsiraka raha mbola afaka nifampitafa tamin'ireo hany heveriny fa mendrika azy, dia ny Filoha amperin'asa isan-karazany na dia tandindonin'ny mpanongam-panjakana aza ireny sakaizany ireny.
Honahona sy fotaka no niainan'ny mponina teny taloha ary anisan'ny toerana dibo-drano voalohany rehefa avy ny orana
Honjohonjon'izy ireo samy irery no tonga teto amin'ny tany nihaviany
Hopitaly fiterahana Befelatanana
Hopitaly Hjra: Ambenana ilay mpitandro ny filaminana naratra
Hopitaly HJRA: Olona efatra namono tena
Hopitaly Ravoahangy
Hopitaly Ravoahangy Andrianavalona
Ho porofointsika aty amin'ny faritry ny SADC sy COMESA ary ny COI fa i Madagasikara no voalohany aty amin'ny faritra misy azy amin'ny voka-bary.
Ho porofon'izany ny zavatra nisy tamin'ny fotoanan'ny loza
Ho porofon'izany, voalaza fa efa namandrika trano filanonana hanaovana ny mariaziny izy ireo ary efa nanefa avance
Ho potika ny toe-karena
Ho potika ny zava-bitan'ny PDS teo aloha, hoy ny sasany
Ho raharaha ihany anefa ny antsika malagasy rehefa ho samy tafahaona eto an-tanindrazana ireo mpitarika tany satria samy tsy misy te-ho tompon'antoka hiaiky ny vokatry ny tomban'ezaka sy ny tsy ho vita mihintsy ka mifandrombaka mifanilika dieny izao.
Ho raikitra amin'izay ny grevy tsy hifankahitana, ka hitotongana ny toe-karena
Ho raikitra ity!
hoy ny sasany nanaraom-pako tamin'iny raharahan'ny firaisana sy ny Samva ary ny fanjakana iny
Horakoraka sy hafaliana no nitsenana azy 28 mirahalahy
Ho rakotra henatra sy ho rabirabian'ireo mpitsabo namako koa aho raha mivadika amin'izay!
Ho raofina avy hatrany ireo fiara mbola mijanona eny amin'ireo fariotra natokana hanaovana king
Ho rava ilay firaisan-kina marisarisa teo aloha
Ho renivohitry ny ara-toekarena i Toamasina, hoy ny filoha Ravalomanana, ary nihazakazahan'ny mpitondra fanjakana tao anatin'ny andro vitsy ity faritra ity, satria maika ny hampandrosoana an'i Toamasina
Ho resahina amin'izany ny manodidina ny sekoly lafatra sy ny mpampianatra lafatra
Horonan-tsary Malagasy
Horonan-tsary piraty an'arivony tratra
Horonan-tsary piraty miisa 1050 no indray tratra teny amin'izy ireo
Hosahirana ny orinasa noho izany
Ho saziana ny manao maloto andalambe
Ho sesilany ny fitsarana ireo raharaha goavana ao amin'ny Fitsarana heloka bevava amin'ity
Hosoka
HOSOKA
Hosokafana anio tokoa mantsy ity toerana ity
Hosokafana rahampitso alahady 16 novambra, amin'ny alalan'ny fanompoam-pivavahana ny fankalazana ny faha 15 taonan'ny SAMPATI tsinjo, ao amin'ny FJKM Ambohitrarahaba
Hosoka kara-panondrom-pirenena malagasy moa, raha tsiahivina ny raharaha, no nataon'ity Fabiene Chalard ity
Hosoka-Teratany vahiny telolahy nofonjaina
Hosoka ve?
Ho tafiditra amin'ny vovo politika ve?
Ho tafiditra ao anatin'ny fivoriana ihany ve ireo voalaza farany ireny?
Ny sata hifehy ny antoko no nambaran'ny filoha Ravalomanana hatao, nefa mihitatra sahady ny fanirian'ny hafa hanao ilay fampihavanam-pirenena sy ny hiverenan'iretsy nitsoaka any ivelany eto amintsika
Ho takalon'izany dia nampanantena rangahy fa homeny an'io biby io ny vadiny rehefa tonga any an-tanàna
Ho takona amin'izany ny TGV, dia i Andry Rajoelina izany
Ho takona ny TGV
Ho tanety lava misy isainanao taranaka fara aman-dimby.
Hotanterahina amin'io andro io mantsy ny voka-dehibe fanaony isan-taona
Ho tanterahina anio maraina eny amin'ny Toby Ratsimandrava ny lanonana ara-miaramila amin'ny famindram-pahefana eo amin'ny komandy ambonin'ny zandarimariam-pirenena
Hotanterahina ao an-toerana amin'io andro io mantsy ny lalao fifaninana baolina kitra izay karakarain'ny fokontanin'Ankadifotsy Befelatànana.
Hotanterahina eny ny fifamindram-pahefana eo amin'ny lehiben'ny etamazaoro jeneralin'ny tafika, ny jeneraly Rakotoarimasy André Lucien, mpifehy vaovao, sy ny jeneraly Razafindralambo Rivo Hanitra.
Ho tanterahina izao fa lalàm-panjakana.
Ho taona mainty sy fotsy ity taona 2008 ity
Ho taona mainty sy fotsy ny 208
Ho taonan'ny asa ity taona 2008 ity
Ho taonan'ny asa ity taona ity
Ho taonan'ny asa ity taona ity hoy ny mpitondra fanjakana, kanefa raha izao fahitana ny zava-misy izao dia mety ho taonan'ny fanarenana, satria efa manangasanga indray ny rivo-doza Gola
Ho taona tsara amin'ny ankapobeny ny taona 2009 fa dia anjaran'ny tsirairay no tokony hitandrina sy handray ny andraikiny.
Ho tapaka ny jiro sy ny ranon'ny Jirama.
Ho tapitra hatreo ny disadisa eo anivon'ireto firaisana roa ireto hoy ny mpitazana rehetra
ho tia fihavanana,
ho tia firenena,
ho tia sy ho sahy
ho tigetra koa
Hotiliana ADN ilay Alemana nisy namono
Ho toavin'ny mpiara-belona amiko anie aho raha mahatanteraka ny velirano nataoko!
Hotohanan'izy ireo ara-tsakafo avokoa mantsy ireo mpianatra madinika amin'iny faritra iny
Ho tohin'ny velakevitr'Andriamatoa Rakoto Armand Manitra, Talen'ny Sekoly Paul Minault,
Hotohizanay hatramin'ny farany ny fangatahanay ny hanaovana ny fikaonandoham-pirenena eto Madagasikara
Ho tojon'ny sarotra ny Filoha raha mikiribiby amin'izao fihetsiny izao, ary mety ho tahaka andry Tsiranana mbamin-dRatsiraka no hiafarany.
Ho tonga eto amin'ny faritra Atsinanana ireo tompon'andraikitra isan-tsokajiny amin'ny fahasalamana hanao angaredona mandritra ny herinandro hifanome tanana amin'ny famonoana ny asy lafrika izay mampitondra faisana ny mponina isiany ka ampiasa ny fanafody Aquito araka ny voalaza.
Ho tonga hanotrona ny feomangan'izy telolahy i Fara sy Prisca.
Ho tonga indray ny taona vaovao
Hotontosaina amin'ny alahady faha 25 mey izao izany any an-tanindrazana
Hotontosaina amin'ny alahady faha 28 septambra izao ny alahadin'ny Taranaka ao amin'ny FJKM Ambohibao Antehiroka
Hotontosaina rahampitso alahady faha 14 desambra ny fetin'ny taranaka aty antanindrazana
Hotovoziny avy ao Mananara Avaratra izany rano izany
Ho tsaboiko maimaim-poana ireo ory ary tsy hitaky saran'asa mihotra noho ny rariny aho, tsy hiray tetika maizina na oviana na oviana na amin'iza na amin'iza aho hahazoana mizara aminy ny karama mety ho azo.
Ho tsara fiandohana kosa ity taona ity
Hotsaraina anio ao amin'ny Fitsarana ady heloka bevava ny delegen'ny kaominin'Andoharanofotsy teo aloha
Ho tsaraina anio, ao amin'ny tribonaly ao Moramanga ny raharahan'ilay renim-pianakaviana iray namoy ny ainy vokatry ny fandidiana natao azy tamin'izy niteraka
Hotsaraina anio ireo mpanao politika nogadraina
Hotsaraina anio ireo olona roa voarohirohy
Hotsaraina indray i Coutity
Hotsaraina i Rababany
Ho valin'io fanontaniana io dia nilaza Andriamatoa Manandafy fa voatery ny Fanjakana manao fanitsiana rehefa mikatso toa izao ny lalam-bola
Ho valin'ny lohatenin'ny teny zatontsika anio, dia mitovy ny dahalo sy ny jiolahy, satria samy tontakely izy ireo.
Hovelomintsika amin'io, hiara-horedonina ireo hira tranainy nampalaza an'i
Ho velona an-koatra sy ho tsara levenana.
Ho vita ato ho ato ny biraom-pokontany ao Soanierana.
Ho vitaina ny làlana ao an-tampon-tanana, ho esorina ny fako, ary hamboarina ny lapan'ny tanàna
Ho vita ity ny loabary andasy
Ho vitany ve anefa izany?
Raha milamina ny ady, dia izay vao ho azo antoka fa ho voavaha ity krizy lehibe any ivelany ity
Ho voahilika amin'ny toerany ihany koa ny sasany amin'ireo delegen'ny boriborintany
Ho voahilika manokana ireo olona izay hita fa tena nampikatso ny asa teo anivon'ny fiadidiana ny tanànan'Antananarivo renivohitra
Ho voajonon'ireto mpanohitra ireto amin'izany ve ny vahoaka eto Iarivo?
Raha tratry ny olana toy izao ny tany Toamasina sy ny tao Fianarantsoa, tsy dia mba hita naneho hevitra firy ny Mpanohitra miara-dia sy ny CRN ary ny hafa
Ho voasitran'izany ve ny ratran'ireo nigadra sy namoy ny ainy tamin'izany ka hatramin'izao?
Sao dia ho avy ilay fandraisana ilay fivoriana in-droa miantoana ho atao manomboka ny taona ho avy iny, ka apetraka ny karazana korontana maro samy hafa, mba hisakanana io hetsika goavana io?
Iarahan'ny rehetra mahalala fa tsy hanaiky ny hisian'ny fisamborana ity filoha teo aloha ity ireo mpanara-dia azy
Ho voavaha ihany koa ny olan'Antananarivo amin'ny fahatapahanjiro fa hamatsy azy ny hydelec.
Ho vory lanona ao Fianarantsoa anio ny mpanohitra any an-toerana
hoy:
Hoy
Hoy,
Hoy:
hoy ingahy mpanoram-panambadiana?
Noterena tompoko, hoy razazalahy teo imasom-bahoaka!
Tia azy ve ianao anefa sa tsy tia io vehivavy ho vadinao io?
Tsy tia azy aho tompoko, ho indray razazalahy
hoy ireo mpamily tafaresaka tamin'ny mpanao gazety
Hoy ireo mpiray tampo aminy.
hoy ity renim-pianakaviana niharam-boina.
hoy izy.
hoy izy ireo.
Hoy izy ireo
HOY IZY IREO
Hoy izy momba ny fandidiana lamba: Eto ihany izahay no mandidy lamba
Hoy izy nanontany hoe: tsy fantatra intsony na ilay zaza no ambesan'ny omby, na ilay omby iray na roa no andrasan'ilay zaza
hoy izy raha nihaona tamin'ny mpanao gazety.
Hoy Nasolo-Valiavo Andriamihaja
Hoy ny.
Hoy ny fahendren'ny razantsika Malagasy.
Hoy ny loholona iray tao Anosipatrana, raha nitranga izao raharaha izao: Mahatsiaro menatra noho ny maha FJKM ahy aho
Hoy ny olon-tsotra mpamaky gazety: fa nahoana ianareo mpanao gazety no tsy maintsy miandry minisitra sy praiministra sy prezida sy mpanao politika, na miandry fiantsoana vao miresaka sy miteny ny olana sy vaha-olana sy ny zava-misy?
Toa afeninareo ny vaovao; toa tsy omenareo afa-tsy ny vaovaon'ny mpitondra sy mpanohitra izahay
Hoy ny vadinao.
HOY NY VAHOAKA ANTALAHA, MALAY HOVA KARAHA ANAO IO.
hoy ny vavaka fanao nolazainao fahizay
Hoy ny zanakao, ny zafikelinao ary ny fianakaviana manontolo.
Hoy ny zanany aman-jafiny
Hoy ny zanany, ny zafiny, ny fianakaviana manontolo.
Hoy Rabearivelo, Iarivo, Iarivo, na milapatra eo amin'ny ahitra milenoky ny tanimbary, na monin-drery toy ny raiketra eny amin'ny vatolampy
hoy Razafimbaholahy Georges Guinemaire
Ho zakan'ny mpitatitra ny vidiny eny amin'ny mpaninjara afaka fotoana fohy
Hozatra ambavan'antitra
Ialahy izay lietna kely io
Ialana amin'ny mety hisian'ny kolikoly dia samy hanara-maso ny fomba fiasan'ireo solontena ireo ny mpianatra rehetra
Ialana tsiny tokoa amin'ireo lahiantitra sy vaviantitry ny taona 208, tokony teraka sahabo ny taona 1910-1920
Ialan-tsiny amin'ireo izay tsy tratra antso noho ny fahateren'ny fotoana sy ny hafenoan'ny rano be loatra.
ianao
IANAO HOVALAHY, FATINAO NO AKAN'NY HAVANAO MODY ANY ANTANANARIVONAO ANY
Ianao moa saron-kenatra, fa mandehana mankany anelanelan'ny fiara eny, na eny am-bodihazo eny
ianao no nampianatra
Ianao no nampianatra
Ianao ve handeha hidina eny Analakely eny indray nefa ety no poritra hoy izy tsy nihafahafaha.
Ianareo manohitra anay, izahay manohitra anareo
Ianareo niaina ireny zavatra ireny tany an-toerana no afaka manamarina izay voambara koa dia isaorana amin'ny fihetsika ataonareo
Ianareo no nangalatra ny findaiko Izany no tabataban'ity tovolahy iray very finday tao anaty fiara mpitatitra iray teny Anosy, ny alatsinainy teo
Iangaviana izay mahita azy mba hampandre haingana ny manam-pahefana akaiky azy indrindra na hiantso ny telefonina: 032 4 563 93; 032 47 352 6; 032 04 72 58.
Iankian'ny hoavin'ilay zaza mantsy ny famoràna azy.
Iaraha-mahalala anefa ny zava-doza nitranga tamin'ireo olona izay miompy ireny alika ireny: ka ny zanaky ny ao an-trano ihany no hivadihany amin'ny tsy antony mazava.
Iaraha-mahalala nefa fa ny tazo moka no aretina mamono olona be indrindra eran-tany
Iaraha-mahita amin'izao fotoana izao fa tena mihetsika ny firaisana andrenivohitra amin'ny fanadiovana an'Antananarivo
Iaraha-mahita izany amin'ny lalana rehetra
Iarahana mahalala anefa fa mamokatra karazam-boly samy hafa i Madagasikara noho ny hatsaran'ny toe-trandro eto
Iarahana mahatsiaro fa maro ny mpanao politika no nilaza ny heviny momba ity fitrandrahana harena ankibon'ny tany toy ny solika ity
Iarahana mahita fa misy ny olona iray miteraka hatrany amin'ny 9 ny zanany
Iarahan'ny maro mahalala anefa fa maro amin'ireto mpanohitra mitambatra ireto no mbola milaza fa tsy filoham-pirenena i Ravalomanana
Iarahany amin'ireo olo-matanjaka moa izany.
Iarivo avokavok'i Madagasikara ity no lasa hipetrahan'ny ady saritaka lava eo amin'ny lafiny politika
Miavaka ny vakodrazana
Iaveh ô, na aiza na aiza no alehako,
Iavoloha
Iavoloha: Kamiao mpitondra tany nivadika
I Baba no hiantsoan'ny olona ahy any
I Bary, ilay voalaza fa tompon-keloka ny iray amin'izy ireo
I Bodo sy Dadah Rabel no hanafana ny fotoana
I Comores, La Réunion izay mpikambana ao anatin'ny Asecna dia azo antoka fa dia tsy maintsy hiara-hiasa aminy hatrany isika na dia mbola isika aza aloha hatramin'izao no mitantana io FIR io.
I Comores sy La Réunion na dia kely aza dia ny asecna no miandraikitra azy, ary amin'ny maha DOM an'i La Réunion dia Frantsa koa no mandray anjara betsaka.
I Dorick no nokarohina tamin'izany
Ifampitadiavana
IFANADIANA-Olona roa maty navadiky ny fiara
ifanandrina aminao!
Ifandrombahana izay tsara.
Ifandrombahana ny fidirana amin'ny sekolim-panjakana
Ifandrombahana ny ravaky ny Noely
Ifandrombahana ny trano ravan'ny CNaPS
Ifandrombahan'ny fianakaviana maro ny harendrina rehefa akaiky ny fetim-pirenena
Ifandroritana
Ifandroritana hatreto ity politika vaovao ho entin'ny fanjakana hampiharina manomboka izao ity
Ifandroritana ny fanampiana ireo tra-boina
Ifaninanana ny mamaky SMS
Ifanotohofana amin'izao fotoana izao ny akanjo mafana
Ifanotohofana ny akanjo mafana
Ifaty
I Gilot izay niaraka tamin'ny zaodahiny antsoina hoe Christophe, no notafihan'ireo jiolahy tamin'io fotoana io
Iharan-doza ny omby malagasy!
Mirongatra manerana ny nosy ny halatra omby tato ho ato ka tsy ny olona mpanara-dia ihany no lasibatra fa vonoin'ny dahalo hatramin'ny omby
Iharan'ny sazy tsy misy hatak'andro izay tratra manao izany
I Harison kosa no namelabelatra ny olana sedrain'ny tanàna eto Andrenivohitra
Ihorombe: 5
Ihosy, basy tratra
Ihosy: Fiara-na manam-pahefana nifandona
Ihosy: Olona 10 maty, 28 naratra mafy
I jajery kosa, ilay nahafaty ny namany avy dia nandeha nitolo-tena tany amin'ny kaomiseran'ny polisy
Ijaliana ny rano fisotro
I Jesoa no naniraka ahy
I Joro kosa no mpitsikilon'izy ireo nahafahany nanatanteraka an'iny fanafihana iny
I Joro no nanondro an'ity namany rehefa nandeha ny famotorana.
IKALAMAVONY
Ikalamavony-Tafaverina ny omby halatra 30
Ikopa.
IKOPA
Ikopa, fatin-dehilahy
Ikopa: Faty iray voasaringotry ny hazo natsingevan'ny rano
Ikopa: Tovolahy 16 taona maty andrano
Ilafy
ILAFY
Ilafy: Maty voatifitra ny PCLS
Ilaharana mihintsy ny maka azy eny satria betsaka ireo mpivarotra azy eto andrenivohitra, hoy Rakoto
Ilaharana ny famoran-jaza ao Tanambe
Ilaina dia ilaina ny fitandremana indrindra rehefa somary tsy tompon'ny tena intsony amin'ny fandrehetana afo ao an-trano ao
Ilaina finiavana eo amin'ny mpitondra sy ny vahoaka io
Ilaina ho tohanana hatrany koa, hoy izy, ny fanatanjahan-tena malagasy hisian'ny fivoarany satria olana eo amin'ny hoenti-manana foana no vato misakana io izay rehetra tian-kapetraka eo amin'io lafiny io hatramin'izay
Ilaina koa ny sahona satria izy ireo dia foto-tsakafon'ny biby hafa toy ny vorona, sahona hafa karazana, ny biby mpihina-nofo ary ny bibilava.
Ilaina maika ihany koa ny famotsorana ny gadra politika, ary ny tokony averina ny fifidianana, ary ny bileta tokana no ampiasaina
Ilaina miseho tele ireo, ka isika aleo aty afara.
Ilaina noho izany ny fametrahana fotodrafitr'asa maro eny anivon'ny tontolo ambanivohitra, toy ny jiro sy ny fampidirana rano fisotro madio
Ilaina noho izany ny fiaraha-miasan'ny olom-panjakana rehetra amin'ireo olom-boafidy na ny olo-boatendry
Ilaina noho izany ny fifampihainoana, fa tsy ho sanatria hanao resaky ny moana sy ny marenina lava eto isika mianakavy.
Ilaina ny fahaizana mifehy tsara ny kolontsaim-paritra isany avy, mba hipetraka ho lova ho anao sy fampitomboana ny efa fantatrao
Ilaina ny fanohanana ara-tsakafo sy ara-pitaovana, indrindra ny resaka moraly
Ilaina ny fanomezana fitaovana ampy ny mpampianatra sy ny sekoly hianaran'ny ankizy
Ilaina ny fidinan'ny fanjakana eny anivon'ny vahoaka mijery sy manara-maso izay filan'ny mponina eo amin'ny foto-drafitrasa isan-karazany
Ilaina ny hisian'ny fifampihainoana eto amin'ny firenena hoy ireto tanora ireto, mba mora ahitana ny marimaritra iraisana haingana
Ilaina ny manao tomban'ezaka hoamin'ny ho avy araky ny filazan'ny manampahaizana ara-toekarena malagasy iray nandritra ny famelabelaran-kevitra natao teny amin'ny Anjery Manontolo omaly
Ilaina ny mangina, sao hambara fa mamingana ny fandaharan'asan'ny fanjakana
Ilaina ny mihaino ny feon'izy ireo, satria tsy izay mpanohitra dia ho ratsy avokoa
Ilaina tokoa mantsy ny traikefan'ny tsy miankina manoloana ny fandaharan'asan'ny fitondram-panjakana.
Ilaina tokoa ny 3P, hoy ny nambaran'ny avy ao amin'ny banky iraisam-pirenena, indrindra fa amin'ny fanatanterahana fotodrafitrasa maro
Ilaina tokoa ny fikambanana firaisana toy izao mba hahamora ny asa fampandrosoana sy ny fahazoana fanampiana, hoy ny lahateniny
Ilaina tokoa ve ny hambompo sa dia avonavona.
Ilain'ny vatan'olombelona anefa ny fialan-tsasatra, ary tokony hanao izany ny rehetra, saingy tsy mankaiza fa mitaiza hoy ny fomba fiteny izay rehefa tsy ampy ny ho enti-manana.
Ilàna fahamalinana ihany anefa, raha ny fanazavan'ny mpitsabo ny fihinanana azy ireny
Ilàna famahamailoana tsara ihany ny fitondràna alika eny andalambe
Ilàna fitandremana tokoa ny milomano eny Ikopa amin'izao fahavaratra izao na dia efa herinandro maro aza no tsy nirotsaka ny orana.
Ilana ny fampihenana ny ankizy ao andakilasy, satria raha ny eto amintsika dia mbola misy mpianatra 60 ao amin'ny kilasy iray
Ilana tsiny tamin'ny fahadisoam-panoratana.
Ilàna vola avy any ivelany, izany hoe olona na kaompania mahay mitrandraka izany, satria any ivelany rahateo no làlam-barotra ahitana ny famelomana an'ireo
I Landry no kely, zandriny indrindra, tamin'izy telolahy ka tsy nifanjanan'ireto zokiny amin'ny fitondrana an'ilay vy
Ilan-jazakely tao anaty rano
Ilan-tongotra hitan'ny olona
Ilan-tongotra iray no hitan'ny olona nipetraka tsara tao anaty tatatra
Ilaozy ny zanakao ho kamboty fa Izaho no hamelona azy,
Ilaozy ny zanakao ho kamboty, fa Izaho no hamelona azy ary aoka Izaho no hitokian'ny vadinao mpitondra tena.
Ilay 16 taona dia efa teny nandritra ny roa taona mahery
Ilay 4x4 kosa avy any Analakely ka hiakatra an'Ambohijatovo
Ilay 4x4 kosa nidofotra tany amin'ny andrin-jiron'ny Jirama
Ilay 504 bachée avy any Antanimena any ary ilay Polo kosa nivoaka avy aty amin'ny Shoprite
Ilay adala moa rehefa avy namely dia lasa nandeha tsy taitra toy ireny tsy nanao na inona na inona ireny
Ilay ankizikely kosa, nandeha an-tongotra niaraka tamin-drainy
Ilay ankizilahikely no tena nopetahiny satria dia niankarapoka tsy nahatsiaro tena mihintsy ary namoy ny ainy nony avy eo.
Ilay basy tany aminy koa tsy hita.
Ilay bemoto nanaraka avy ato aoriana kosa tsy afa-niala intsony noho ny fijanonany tampoka ka nifatratra tany amin'ilay fiara
Ilay bisikileta koa tsy dia nisy fahasimbana firy.
Ilay dadatoa no nandeha nialoha
Ilay e-chocs aoriana sisa no nihazona azy tsy hifatratra tao an-tokotanin'olona satria na ny kodiarany aoriana aza nihantona fotsiny
Ilay faharoa kosa monina any Ambanjabe, 30 taona.
Ilay faharoa kosa namoaka basy avy any am-balahany ary nitifitra an'ireo polisy
Ilay faharoa kosa nilaza ho nandeha nisakafo
Ilay faharoa kosa nipitika ka naratra mafy ary tsaboina any amin'ny hopitaly ao Ambatolampy
Ilay faharoa kosa teo anoloan'ny biraom-pokontany tao Mahazoarivo avaratra.
Ilay faharoa no mbola nanohy ny diany nandositra, kanjo lavo teo Ambodivona ihany
Ilay faharoa no mbola nifanenjehana tety ivelany ary azo soa aman-tsara ihany.
Ilay faharoa no narisika ny hitondra ireo mpanjifa ireo
ilay fanevanao ambony sady soa
Ilay faritra mangirana avy eo ankavanana koa tsy hita
Ilay faty hita teny Anosibe dia lehilahy 40 taona eo ho eo
Ilay fianakaviana tompom-bola rahateo efa nahita Karàna hividy ireo volamena sy mercure.
Ilay fiarabe anefa natao hitondrana entana
Ilay fiarabe koa voalaza fa nihazo ilay fiakarana kely avy any amin'ny cité ho any Andohatanjona iny
ilay fiara Damas kely, indrindra fa tamin'iny faritra
Ilay fiara kely kosa hiditra an'i Fianarantsoa.
Ilay fiara kosa dia ny olona no nanampy namerina azy tamin'ny
Ilay fiara kosa, raha ny fanazavan'ireo namany, tany amin'ny 70 metatra tany vao tafajanona.
Ilay fiara moa nivadibadika tany an-tanimbary.
Ilay fiara nandona azy kosa vaky ny fitaratra anoloana.
Ilay fiara nisidina sy nivadibadika aloha no tena tazanay sy nanaitra anay, ka nahatonga ny resakay efa-dahy hoe ahoana koa iny fiara nivadibadika iny
Ilay fiara nodoniny nipitika tany amin'ny ankavian-dalana fa izy kosa nipitika sy nivarina tany anaty hantsana.
Ilay fiara potika tanteraka
Ilay fiara rahateo somary nandeha miadana raha vao niditra ilay lalana pavé, tamin'iny faritr'Andavamamba iny, ka dia teo no noararaotin'ireto olon-dratsy.
Ilay fiara Renault 5 kely moa potika tsy nisy noraisina.
Ilay fiara tetsy andanin'izany voalaza fa nandeha mafimafy ihany
Ilay fikasana hangalatra fitaovam-piadiana teny amin'ny toby miaramila teny amin'ny RTS voalohany, ny 4 oktobra 2007 teo, no nitsarana azy ireo.
Ilay finday rahateo nantsoina, mbola naneno soa aman-tsara.
Ilay fisolokiana teny Betongolo no nahatratrarana azy ireo
Ilay gadana iray voalohany moa dia nihidy tsara tamin'ny fanalahidiny, hoy ireo tompon'andraikitra tao an-toerana.
Ilay Golf kosa ho aty andrenivohitra
Frantsay no nanoratra izany ao amin'ny Lalàmpanorenany
Ilay iray fahatelo izao, vao alina no vaky, hoy ireo mpiambina tao an-toerana.
Ilay iray fahefatra izany sisa no tsy azon'ny fokonolona.
Ilay iray izay hoe toa efa nigadra dia chômeur fa mifankahala amin'i July Bôlo dia voatana koa, raha miresaka ny olona dia toa cinéma tokoa ity raharaha ity satria ny ofisie namana iray nanontaniana dia nilaza fa ireny lance roquete ireny dia sarotra ny mangalatra azy satria éléments maromaro hono no atambatra vao complets ireny, nefa samihafa ny toerana ametrahana an'ireny, amin'izay hoy izy dia sarotra ny mamoaka ireny
Ilay iray kosa vao am-bolana ihany
Ilay iray namany, zandary kilasy voalohany, Ranaivoson Vonjy Marcel, moa dia efa naterina any amin'ny fasan-drazany any Ambatomainty Sadabe ary nisy ny fanolorana mari-boninahitra ho azy nataon'ny Filoham-pirenena sady filoha faratampon'ny foloalindahy.
Ilay iray nijoro teo anoloana teo ary ilay iray hafa teo ampanolanana andramatoa.
Ilay jiolahy maratra kosa mbola tsy azo nalaina am-bavany, saingy inoana fa tsy maintsy hanoro izay misy ny namany ilay io.
Ilay kamiao indray toa hoe nisongona fiara hafa
Ilay kamiao kosa andeha hiakatra ho aty andrenivohitra
Ilay kanto tsara faka, nofy izay hanintsan-dravina;
Ilay karakara vy avy ao amin'ny valin-tafo no voalaza fa nendahin'izy ireo
Ilay karana moa, araka ny nitateran'ny gazety samihafa azy, dia naratra mihintsy nanaovan'ireo jiolahy azy ary voatery nentin'ny fianakaviany any ivelany nitsabo tena.
Ilay lahy kely, 12 taona, ary ilay vavy 10 taona
Ilay lakan-drano mihintsy mantsy, raha ny nanipihany azy, no efa tena tsy azo ampiasaina intsony noho ny fahapotehany sy ny fahatsentsenany ka mila fanamboarana tanteraka izay tsy vitan'ny asa moramora.
Ilay lehilahy anefa afaka nandeha niafina
Ilay lehilahy faharoa dia tsy iza fa ny mpiambina ireo fatim-by
Ilay lehilahy iray niaraka voampanga taminy moa nahazo fahafahana noho ny fisalasalana
Ilay lehilahy kalaza amin'ny haiady, kick boxing, no sady mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny sampa-draharahan'ny fiadiana amin'ny jiolahy gaigilahy koa.
Ilay lehilahy kosa nandositra ary mbola karohina hatramin'izao.
Ilay lehilahy milaza fa noteren'ilay mpivarotena hisotro ireo labiera roa izy ary rehefa resin-tory dia nalainy ny vola
Ilay lehilahy moa tsy nahatsikaritra fa hitan'ny vadiny avokoa ny fihetsika nataony.
Ilay lehilahy no milaza ho maha-fantatra mpitsara ary ity vehivavy kosa no mitonona ho mpitsara mpikarakara ny ady tany
Ilay lehilahy rahateo raha nantsoina tsy azo tamin'ny finday ary tsy hita popoka
Ilay lehilahy sivily moa dia voatifitra teo amin'ny tongony ary mbola tsy tafavoaka ny bala
Ilay lehilahy teo amin'ny tongony no voa ary afaka nody rehefa nahazo fitsaboana
Ilay loza niseho tamin'ny taona 2006 dia tsy lavitra loatra an'io hain-trano io
Ilay manamboninahitry ny tafika niasa tany Antsiranana, izay voasaringotra tamin'ireny raharaha 2002 ireny
ilay masoandro mamy ho an'ny tanintsika
Ilay Mazda avy any amin'ny tonelina ka hiodina ho aty Analakely
Ilay menaka mandry izao no misy ary io no saika miparitaka amidin'ny mpivarotra, hoy i Ando, mpivarotra enta-madinika no sady mivarotra menaka eny Ankorondrano.
Ilay Mercedès ihany no lasany
Ilay miaramila naratra kosa dia mbola manaraka fitsaboana eny amin'ny hopitaly ary tsy mbola mahatsiaro tena.
Ilay miaramila naratra kosa nianjera tamin'ny tany ka ny olona sendra nandalo no namonjy azy
Ilay miaramila tsotra mbola mpitovo nandeha nivoaka tany ivelany, ilay miaramila sy ny vady aman-janany kosa efa samy lasa nivoaka daholo, hoy izy.
Ilay mpamilin'ity kamiao rahateo tsy nanampo ny fihetsiny.
Ilay mpamilin'ny kamiao avy ao aoriana, raha ny fanazavana azo avy tamin'ny zandarimariam-pirenena, tsy nanampo na inona na inona, ka mbola nandeha nanohy ny lalany ihany
Ilay mpamiliny kosa mba tsy naninona satria narovan'ilay fehikibo nanaovany
Ilay mpamily aza moa, raha ny fanazavan'ireo teo amin'ny manodidina, saika tsy tafavoaka ny varavaran'ny fiara fa ny olona tety ivelany no nanampy namoha ny varavarana sy nisintona azy haingana hivoaka tao
Ilay mpamily fiara kosa nangenahenan'ny hatezerana sy ny fisainana ny loza saika niseho.
Ilay mpamily fiara sisa no tratrako teo
Ilay mpamily, izay anisan'ireo jiolahy, tena naratra tokoa
Ilay mpamily kosa nohazonin'ny mpitandro ny filaminana teo an-toerana
Ilay mpamily moa lasa nirifatra nitsoaka ary eo ampikarohana azy ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao.
Ilay mpamily moa tsy taitra fa ny volany ihany no nolalaoviny, ary ny fiara dia tsy najanony raha tsy nitohoka tamin'ilay fiara teo alohany
Ilay mpamily mpanampy sy ilay mpibatabata entana nentin'ity fiara dia ratra madinidinika no nahazo azy ireo fa ilay mpamily no nifampisintonan'ny fokonolona fa tafajanona tao ambanin'ilay fiara
Ilay mpanampy an'ity kapitenin-tsambo ity kosa, Léon Gaetan, naratra novelesiny ny tavoahangy
Ilay mpanampy no nandrehitra ny afo, ilay tovolahy kosa, rehefa nahita ny afo nitaka dia nihazakazaka saika hamonjy ny fatana gazy izay natahorany hipoaka kanjo nisolifatra ka may
Ilay mpanampy sy ny mpiambina no misahana ny tanana
Ilay mpanampy vavy nifoha maraina handeha hivoaka no nahita ilay mpiambina nifatotra sy nihosina maloto
Ilay mpandraharaha no mividy ny entana any ampotony, ka ny tompom-bola ihany avy eo no mivarotra azy
Ilay mpandroaka sarety niaraka taminy kosa dia tovolahy 18 taona
Ilay mpangalatra, tetsy andanin'izany, efa nividy zavatra tany amin'ny mangazay lehibe vitsivitsy
Ilay mpiambina aloha no voavely voalohany ka vaky ny lohany
Ilay mpiambina kosa,ankilany, nanana vy teny aminy
Ilay mpitondra nandona tampin-dalan-kaleha araka ny fiteny
Ilay mpitondra taksy koa, raha vao voadaroka ilay polisy, dia lasa nirifatra nandositra
Ilay mpitrosa kosa rehefa nahatsapa fa tsy ho resiny ilay mpifandrina aminy, dia lasa naka famaky
Ilay mpitsara izay lasibatry ny herisetra mihintsy no nametraka izany
Ilay mpivaro-tena voarangotra tarehy, ilay mpitondra posy nidona tamina pôtô
Ilay nahafaty ilay lehilahy dia niseho ny alin'ny 7 septambra lasa teo, tamin'ny 08 ora sy sasany, tao Ankoaka, Ambohimiarina-Antsirabe afovoany.
Ilay nalaina an-keriny kosa tafaverina tany amin'ny havany.
Ilay namany iray dia mpivarotra entana tonta eo amin'ny Tsenaben'Isotry ary monina eny Andavamamba.
Ilay namany kosa afaka noho ny fisalasalana.
Ilay namany kosa dia tafatsoaka
Ilay namany maty kosa navelany teo.
Ilay namono kosa toy ireny tsy nanao na inona na inona ireny, nizotra tsimoramora niaraka tamin'ny namany.
Ilay nampirehitra ny jiro kosa raha nahita izany dia lasa nivoaka nanavo-tena
Ilay nandoro azy moa lasa nandositra
Ilay nangalatra, nisambotra fotsiny fa tsy nahalala mpividy
Ilay naratra kosa mbola tsaboina any amin'ny hopitalibe ao Toliara.
Ilay niarahana taminao tamin'ny andro maro lasa
Ilay niharam-boina kosa niantso vonjy, saingy efa lasa lavitra ireo jiolahy ka tsy hita izay nanjavonany
Ilay niharan-doza kosa maty tsy tsa-drano, naterin'ny olona teny amin'ny tranom-patin'ny HJRA
Ilay nitranga teny Anosizato kosa indray dia niseho ny hariva, tokony ho tamin'ny 8 ora latsaka fahatelony
Ilay olomboafidy niara-niasa tamiko, hoy i Mamonjisoa, dia mpiara-miombon'antoka amiko amin'ny orinasa mpanafatra sy manondrana hazandrano mankany ivelany
Ilay olona fahefatra indray dia voatondro ho nividy ilay solosaina an'ilay Alemana, nangalarin'i Bary
Ilay olona fahefatra tao anatin'io kamiao io kosa mba nahavita nanavotra ny ainy
Ilay olona ho any ampita, potika ny lohaliny ary mbola manaraka fitsaboana
Ilay olona kosa dia nentina haingana tany amin'ny hopitaly
Ilay olona nitifitra moa dia fantatra fa vinanto-na kolonely ary miaramila miasa any Toliary no niaraka aminy teo aloha, izay samy nila herisetra tamin'ireo jado
Ilay olona nitondrana ny halatra anefa nahafantatra tsara ny tompon'ilay fakan-tsary ka nampandre azy
Ilay omby kosa, araka ny filazan'ny mpitsabo biby dia tsy voan'ny aretin'omby mahazatra fa toa hoe narary fotsiny teo
Ilay ora-nikija takariva iny no nahatonga ny loza
Ilay ordonance koa dia hita fa hosoka
Ilay mpitandro ny filaminana kosa anefa nanitrikitrika fa tena nihorohoro fatratra izy nanaovan'ity lehilahy ity azy
Ilay mpitandro ny filaminana moa voalaza fa nivarotra ny entana 600 ariary tamin'ilay mpanao afera teny Analakely
Ilay mpitandro ny filaminana sy ny namany iray no tena atidoha nikotrika ilay fakana an-keriny
Ilay rahalahiny tompon'ny pasipaoro anefa efa zokiny 10 taona mahery ka mahavariana ihany hoe nahoana no tsy tsikaritr'ireo mpitandro ny filaminana nanao fanaraha-maso tany amin'ny seranam-piaramanidina tany an-toerana sy teny Ivato izany.
Ilay raharaha ala-jaza miisa valo kosa dia voalaza tamin'izany fa tsy marim-pototra taorian'ny fakàna ambavany fa hiakatra fitsaràna tsy ho ela ihany koa
Ilay raharaha fanafihana orinasa mikarakara ny vokatra andranomasina, Sea Reine, eny Talatamaty, ny 30 oktobra 2006, no hitsarana azy amin'izany
Ilay raharaha fanonganam-panjakana indray no mbola namotorana azy.
Ilay raharaha niseho tao Imerintsiatosika izay nilazana fa misy hala-jaza ka nitarika fanapotehana fananan'olona no hitsarana azy ireo amin'izany
Ilay raim-pianakaviana 15 minitra taorian'ny nahafatesan'ny afo no hita
Ilay raim-pianakaviana tamin'io no tao ampivarotana, ary tena notetehin'izy ireo hovonoina satria tonga dia notofiriny raha vao niditra ny fivarotana izy.
Ilay rain'izy telolahy moa no voalaza fa notetehin'ity nitondra ny famaky hovonoina ary niaro azy izy telolahy tamin'io.
Ilay rainy kosa naratra.
Ilay rainy no tratra fa ireo zanany roa lasa nandositra.
Ilay ramatoa aloha, izay marihina fa bevohoka, dia fotoana fohy taorian'ny nisehoan'ny loza ihany dia avotry ny fokonolona
Ilay ramatoa be no tena voa mafy tokoa satria teny amin'ny hopitaly vao nahatsiaro tena
Ilay ramatoa indray nisoloky mpivarotra saribao hikarakarany lova azony tamina vazaha
Ilay ramatoa kosa mbola tsy niverina hatramin'izao.
Ilay ramatoa kosa, naka mpisolovava hiaro ny momba azy
Ilay ramatoa vadiny avy eo no namarana ny famonoana tamin'ny daroka isan-karazany.
Ilay ramatoa vadiny moa dia namantana trano sy fananana lasa lavenona
Ilay rangahy 40 taona dia ny faha 8 febroary no voa
Ilay rangahy 7 taona ary ny vadiny 73 taona
Ilay rangahy kosa fotorana satria tsy mandray andraikitra fa mamela irery ny fiahiana ireo ankizy amin-dramatoa.
Ilay rangahy kosa nefa tsy naninona fa araka ny tatitra nomen'ny fianakaviana dia ny tosidrany fotsiny no niakatra fa ny zanany vavy aza no naratra
Ilay rangahy moa namoy ny ainy fa ilay renim-pianakaviana kosa naratra mafy
Ilay rangahy tompon-trano kosa naratra voakapoky ny vodi-basy nandritra ny fifampitolomany tamin'ireo olon-dratsy.
Ilay rangahy voakapoka kosa mbola tany ivelany
Ilay razana voalohany maratra ny lohany ary ilay faharoa kosa efa simba be.
Ilay renim-pianakaviana indray notsindronin'ireo jiolahy sabatra ka voa tao amin'ny lamosiny, ary mbola nodarohany tamin'ny vatankazo ka tsy nahatsiaro tena intsony
Ilay renim-pianakaviana kosa nosamborina ary natolotra ny polisy.
Ilay renim-pianakaviana nahitàna faritra loaka teo amin'ny vatany
Ilay renim-pianakaviana, na izany
Ilay renim-pianakaviana tao amin'ny rihana voalohany moa voalaza fa mbola tsaboina eny amin'ny hopitalin'i Befelatanana amin'izao fotoana izao
Ilay reniny kosa mbola voatazona any amin'ny mpitandro ny filaminana.
Ilay resevera kosa indray nanambara fa vao haka taratasim-piara.
Ilay resevera tena namafazany azy moa tena ankona.
Ilay saika hangalatra kisoa niakatra fitsarana tamin'ny faha 9 oktobra
Ilay sakaosy teny an-tanan'ilay renim-pianakaviana, izay nisy vola 5 tapitrisa ariary, no novonjen'ireo jiolahy notsehana, niaraka tamin'ny fanambanana basy.
Ilay sambo nalain'izy ireo kosa dia ao an-tseranan-tsambon'i Toamasina amin'izao fotoana izao.
Ilay skotera nipetraka tao an-tokotanin'ity trano ity, araka ny vaovao azo, no tena nanintona ireto roalahy ireto
Ilay sinoa lahy kosa nahazo fahafahana vonjy maika.
Ilay sinoa nihetraketraka kosa rehefa avy nohainoina dia nalefa nody.
Ilay sinoa vavy tsy hay izay lazainy fa miteny amin'ny fiteniny
Ilay sivily mpanao Taksifaona dia resaka finday hono no nahavoa azy.
Ilay sivily nitifitra ilay zandary dia nahazo sazy mihantona enim-bolana, ilay miaramila sy ireo vehivavy roa tao anatin'ny fiara kosa dia natao vavolombelona tao anatin'ny raharaha
Ilay tady namatorana azy sisa no navelany teo
Ilay tale tokony hesorina rahateo koa moa tsy hita ka voatery notadiavina, kanefa izy dia efa tsy mipetraka ao amin'ny adiresy izay napetrany tao amin'ny fitsarana intsony.Tsy mbola hita hatramin'izao ny misy azy
Ilay tao amin'ny toerana fanaovana hazakaza-tsoavaly, raha ny fahitana azy, dia teo an-toerana no novonoin'ireo olon-dratsy
Ilay tapa-tongotra tetsy amin'ny kianjan'ny 13 mey vokatry ny fipoahan'ny grenady aza toa tsy misy mahatsiaro intsony hatramin'izao.
Ilay tarehin-javatra nihatra tamin, no nosoritan-dreniny fa tena nampatahotra azy ka nahatonga azy toy izany.
Ilay teny Ampefiloha kosa indray dia lehilahy manodidina ny 35 taona eo ho eo
Ilay tetezana rahateo tsy misy takelaka ahafantarana azy mihintsy ka raha tsy mahay lalana na mitandrina tsara dia mety hidiran-doza
Ilay toeram-piasana indray anefa rehefa lasa ilay mpiana-draharaha, dia mampiditra olona hianatra asa indray
Ilay tompom-bady kosa nanan-kevitra ny hanapoizina andrangahy
Ilay tompon'ny mangazay kosa tsy mbola hita izay misy azy hatramin'izao.
Ilay tompon'omby matiny, ireo biby lasany
Ilay tompon'omby very nitondra vadin-tany sy zandary telo lahy, ary ilay nahatrarana omby ka nanaovana fanavahana, nitondra vadin-tany sy miaramila kosa.
Ilay tovolahy 20 taona io maty io
Ilay tovolahy kely voa teo amin'ny lohany, ary ilay zazavavy ny tanany sy ny feny ary ny fivaviany no tena voa mafy
Ilay tovolahy koa tsy nahita ny tarehin'ireo mpanafika satria samy tao anatin'ny haizina
Ilay tovolahy kosa dia efa natomboka ny famotorana sy ny fanadihadiana rehetra momba azy.
Ilay tovolahy kosa safotra noho ny daroka sy ny hatairana fa tsy nahavoa azy akory ilay tifitra.Ny harivan'ny alahady 13 jolay tokony tamin'ny 6 ora hariva no nitranga ny loza.Tao amin'ny fokontany Ampilanonana Amparafaravola
Ilay tovolahy kosa tsy nahatsiaro tena, ka olona sendra nandalo ary mahafantatra azy no niantso ny tao an-trano sy nitondra azy tany amin'ny hopitaly
Ilay tovolahy nahafaty olona kosa amin'izao fotoana izao, araka ny vaovao azo farany, dia nalefa any Sambava mba hofotorana sy ho fiarovana ny ainy.
Ilay tovovavy kosa, izay mbola tsy ampy taona, dia avy any Manandona
Ilay tovovavy sy ny fitaovana fampandihizana kosa mbola tsy hita hatramin'izao
Ilay trano koa vita tamin'ny zavatra mora mirehitra
Ilay vadiny kosa nony niditra ny trano dia novonjen'ilay raim-pianakaviana nodarohana ka torana tsy nahetsika
Ilay varatra nirefotra indray, nahoana no teo amin'ny toerana nisasany mihintsy no nilatsaka fa tsy tany amin'ny toeran-kafa?
Any amin'ny hopitaly manaraka fitsaboana ilay lehilahy amin'izao fotoana izao.
Ilay varavarana voalohany no efa voavakin'izy ireo tamin'izany
Ilay vata fampangatsiahana no fototra nahatonga ny afo, nefa gaga ihany izahay, fa efa notsoahiko avokoa ny fil tamin'ny vata fampangatsihana sy ny solosaina satria efa teo ampitaterana entana mihintsy izahay fa hifindra trano.
Ilay vavimatoa,
Ilay vavy kely, may ny lohany ary mbola tsaboina any amin'ny hopitaly amin'izao fotoana izao.
Ilay vavy kosa mbola afaka notsaboina teny amin'ny hopitaly niaraka tamin'ny reniny
Ilay vazaha vavy renin'ilay tovolahy ary ilay vehivavy malagasy kosa renin'ilay tovovavy.
Ilay vehivavy dia ny fikasana hamono ny zanany no itazonana azy
Ilay vehivavy iray nanontany azy no lasa nampandre ny fokonolona.
Ilay vehivavy koa tsy naninona.
Ilay vehivavy kosa mitsipaka izany ary nilaza fa olon-dehibe tsy afaka hoterena hisotro zavatra tsy tiany, ary nanao firaisana izy roa ka rehefa vita izay natao dia tsy nety nandoa vola ralehilahy fa ilay mpivarotena indray no nolazainy fa nangalatra ny volany.
Ilay vehivavy kosa ny mpitandro ny filaminana efa nanao ny
Ilay vehivavy mbola karohina.
Ilay vehivavy niantso kosa tsy hita izay nalehany
Ilay vehivavy tamin'ny faha 6 febroary teo
Ilay vinantolahy mbola tavela tao an-trano dia nosintomin'ny fokonolona ka afa-doza tamin'ny afo
Ilay vinanto moa no nitsena
Ilay voatanan'ny mpiambina tsy afaka koa dia io no namaharan'ny olona
Ilay Vohitra fahiny niavaka avy hatrany ny maha-Merina azy, ilay Tanàna ankehitriny mampitovy endrika amin'ny tanàna any Andafy any
Ilay zafikely saika novonjeny anefa efa tafavoaka tety ivelany raha vantany vao niseho ny hain-trano
Ilay zanak'izy ireo vavy ihany sisa velona ary mbola manaraka fitsaboana hatramin'izao.
Ilay zana-drahalahiny kosa tsy hita izay nalehany
Ilay zanany kosa nohidiny tany amin'ny efitra hafa hahazoan'izy ireo misava ny trano
Ilay zanany lahy kosa tsy naninona.
Ilay zanany lahy kosa vao haingana no nivoaka ny fonja.
Ilay zanany taitra no nahita izany ary nampandre ny olona teo an-tanàna
Ilay zandarin'i Fenoarivo atsinanana nalefa nikaroka ireo vahiny narendriky ny sambo Tropicana I ilay razana hitan'ny fokonolona tao anelanelan'i Maroantsetra sy ny tanjon'i Masoala, ny 26 jolay teo
Ilay zandary faharoa narendriky ny Zodiac tamin'ny fikarohana ny vahiny narendriky ny sambo Tropicana I, no razana fahatelo hita tany Maroantsetra.
Ilay zandary kosa efa nahazo fampahafantarana mialoha tamin'ny olona tsara sitrapo
Ilay zandary no nanao izany farany
Ilay zandary voalohany dia voampanga ho nandositra ny toby niasany
Ilay zaza efa mianatra, ny kahie no teny an-tratrany nialany aina
Ilay zaza ihany koa tsy azo
Ilay zazakely kosa tsy nisy tomika ny vatany.
Ilay zaza kosa tsy fantatra izay misy azy
Ilay zaza moa dia ny toby mitaiza zaza iray any an-toerana no nandray azy vonjimaika mandra-piandry ny didim-pitsarana.
Ilay zaza moa tsy nipoitra teo anoloan'ny fitsarana fa dia ilay rainy voampanga ihany no nijoro teo.
Ilay zaza nentina tany amin'ny hopitaly
Ilay zaza nolazaina fa maty anefa efa hita hatramin'ny alakamisy.
Ilay zaza saika lanin'ny alika, ramatoa voavetaveta
Ilay zaza vao 8 taona kosa, naratra teny amin'ny faritry ny kibony ary mbola any amin'ny hopitaly.
Ilay zokiny indrindra voa teo amin'ny ila-lohany havia, ilay faharoa toa amin'ny ila-lohany havanana ary ilay kely indrindra tamin'ny rantsantanany sy ny lohaliny havanana
Ilay zokiny, Jason, dia efa tsy nisy aina intsony
IMADY AMBOSITRA
I Mahalatsa sy Mahagaga dia zaza kambana miraikitra eo amin'ny kibony sy ambonimbonin'ny kibony.
Imasoana ny fambolem-bary indroa isan-taona
Imasoan'ny fanjakana fatratra amin'izao fotoana, raha eo amin'ny sehatry ny fampiroboroboana ny tontolo ambanivohitra, ny famokarana mitodika amin'ny tsena
Imatep
I Maurice moa no nataony ohatra tamin'izay
Imerinafovoany-Mpiambina nisy namono
Imerinkasinina
Imerintsiatosika
Imerintsiatosika-Fatin-jazakely nalevina tamin'ny fasan'olona
Imerintsiatosika-Namboly hazo ny borigady routière
In-12 tratra nangalatra
In-dimy niakatra teny anivon'ny fitsarana ny raharaha, saingy mbola tsy nisy didy nivoaka, hoy ramatoa Hanta renin'ilay maty nitatitra ny alahelony
Indimy no niseho izany ary ireny mangazay mivarotra entana sarobidy ireny no nampiasaina ireo taratasim-bola ireo
Indraindray 450 ariary no azo, indraindray 250 ariary na 30 ariary, hoy izy.
Indraindray anefa izay fidirana sy fivoahana izay, noho ny asanay, dia tsy voafetra rehefa misy ny asa ho an'izay voakasik'izany, hoy ihany izy nanampy.
Indraindray aza dia tsy Frantsay no manatrika eo, kanefa tsy azo najanona izany teny vahiny izany, ka nahatonga ny sasany hieritreritra ny tenin-dreny malala
Indraindray aza dia zavatra tsy toa inona akory dia ahavitan'ny sasany manala ain'olona
Indraindray aza efa ampiasaina ilay vola vao misy milaza fa sandoka ireny
Indraindray dia alainy fotsiny tsotra izao ny zavatr'olona eny an-tsena eny
Indraindray efa misy fambara ihany amin'ireny zavatra ireny, vaky ny rindrina, mando be ny toerana andalovan'ny riaka, tsy tsara loatra intsony ny tafo ary mitete sy ny zavatra maro hafa
Indraindray, fa samy manana ny finoany moa ny olona, miteny moramora amin'ny maty ny mpitari-draharaha raha misy somary manahirana: Ranona, amorao ny tananao, atsory ny lohalikao,
Indraindray koa tsy te hahalala ry zareo
Indraindray olona tsy ampoizina no manao izany
Indraindray tsara ny vidiny, indraindray ratsy, arakaraka ny filàn'ny tsena
Indrao miantoana izany tamin'ny lalam-pirenena voalohany
Indray alina, tsy tao an-trano ilay zanany, iny rangahy fa nanao ny fomba fanaony
Indray andro àry, nisotasota toy ny fanaony ny anao lahy, tsy naharitra ilay ramatoa be ka niteny
Indray andro, nisy lanonana teo an-tanàna
Indray mandeha aza efa nisy voafelaka tehamaina tao anaty haizina ny iray taminay, hoy ny tompon-trano
Indray mandeha nipoaka ihany ilay izy
Indray milaza
Indray mipi-maso monja dia rava izy ireny
Indray namoy ny ainy izy roalahy.
Indray nanjavona tsy hita izy roa ireto iray andro taorian'ny nahafatesan'ireo ray aman-dreniny.
Indray narendriky ny lakana ka tsy nisy avotra
Indray nomena azy avokoa ireo karamany rehetra nandritra izay fe-potoana
Indray tototra tao, tsy nisy afa-niala ny olona enina niasa tao.
Indray voadona ireto tanora ireto ka maty tsy tra-drano teo ny iray izay 17 taona
Indray voahitsaka tao ireo
Indray voarohirohy tamin'ity renim-pianakaviana ity tamin'izao raharaha izao moa ny reniny nampiantrano azy sy ilay renin-jaza nampiteraka
Indreny, bandy dimilahy nanatona ary nanambana basy
IIndreto ny santionany amin'ny resaka nifanaovana tamin'izy ireo.
Indrindra amin'izao vanim-potoana akaiky fety izao ka mahabetsaka ny olona sy ny fiara eny andalana
Indrindra fa ireo izay ratsy fipetraka sy ireo izay atahorana ny fianjerany
Indrindra fa ireo nifanolo-bodirindrina tamin'ilay trano nisy maty
Indrindra fa mikasika io tany io
Indrindra fa ny dintan'omby, izay karazana kankana madinika tsy hita maso mamely ny atin'omby, sy ny kongona
Indrindra fa ny mahakasika ny fanalàna ireo mpivarotra an-tsisin-dàlana, izay tsapan'ny rehetra fa manelingelina ny fifamoivoizana ary manaratsy ny tanàna ihany koa
Indrindra fa ny sisin-taniny
Indrindra fa raha samy mihenjana ny roa tonta
Indrindra fa tafiditra amin'ilay ady atao amin'ny mosary maneran-tany isika eto Madagasikara.
Indrindra fa tamin'ireny tsenan'ny Noely sy ny taombaovao ireny.
Indrindra fa taorian'ny nilazany fa hametraka ny kianjan'ny demokrasia eto andRenivohitra izay izy ireo.
Indrindra ho an'ireo nahafantatra fa efa hatramin'ny naha filoha azy dia nikendry izy fa tsy maintsy hampiantrano ny fivoriana an-tampon'ny Firaisambe Afrikana i Madagasikara
Indrindra ho tia sy hahay ny Teny Malagasy
Indrindra ihany koa raha miohatra amin'ny fiakaran'ny solika amin'izao fotoana izao.
Indrindra ireo asa maika tokony ho atao, fa tsy ho tompon-trano mihono hatrany izy ireny
Indrindra ity fanovàna hoe fito taona ity ny fampianarana fototra eto amintsika
Indrindra koa amin'ny vaninandro mifanakaiky amin'ny fahatongavan'ny andro ratsy toy izao
Indrindra koa ny momba ity bakalorea teto Antananarivo teo ity
Indrindra koa raha fantatra fa efa niray tendro tamin'i Lamà Ramora Bemaso tamin'ireny raharaha maloto izay efa tsy hiverenana intsony ireny
Indrindra koa raha hitan'ny olona niriaria eran'ny tanàna ny nahavanon-doza, ny ampitson'io ihany
Indrindra manoloana ny tranga mahakasika famonoan-tena toy izao.
Indrindra moa fa ny andro androany
Indrindra moa fa tamin'iny faritra atsinanan'ny nosy iny izay efa amina kilaometra maro ny tariby lasan'ny olon-dratsy
Indrindra moa fa toy ity zazavavy kely nitsofoka tany anaty fiaramanidina ity
Indrindra moa ireo mpanohitra
Indrindra moa rehefa amin'ny alina amin'ny faran'ny herinandro iny
indrindra ny amin'iny lalam-pirenena fahafito iny
Indrindra ny fifankatiavan'ny ankohonanao.
Indrindra raha fantatra fa mbola fanao misy eto amintsika ny famoretana mandritra ny fanadihadiana
Indrindra raha mijery ny fihetsiky ny mpitondra sy mpiara-miasa amin'ny filoham-pirenena
indrindra rehefa amin'ny androm-pamadihana, hoy izy.
Indrindra rehefa mifanenjika ireo taksi-be
Indrindra rehefa misy an'ireny sarimihetsika na sary itatra mihetsika ireny alefan'ny fahitalavitra tapatapany isan'andro
Indrindra taorian'ny fandalovan'ny rivo-doza satria mbola mahery be ny rano ka atahorana ny ihavian'ny loza, toy ireto nitranga sy namoizana ain'olona ireto.
Indrisy anefa fa dia tsy tanteraka izany na dia efa hitanay teo tokoa aza ny fitaovana lehibe an'ilay orinasa saika hanao ny asa, hoy ny sefom-pokontany.
Indrisy anefa, fa efa tafalatsaka lalina amin'izany ny firenena madinika, toa an'i Madagasikara
Indrisy anefa fa namoy ny ainy izy omaly maraina.
Indrisy anefa fa taorian'ny fahavitan'ny famitana sy fanamaroana ny fandaharam-potoana natolotr'ilay Mpitandrina nekena hitondra ny fotoana, dia nisy taratasy tonga avy tamin'ny Mpitandrina Délégué manambara fa tsy azon'io Mpitandrina io atao indray ny mandray anjara na amin'inona na amin'inona mandritra ny fotoam-pivavahana ary tsy azo atao akory aza ny mamoaka an-gazety na amin'ny haino aman-jery ny anarany.
Indrisy anefa fa teny andalana dia tapitra ny ainy
Indrisy anefa fa tsy tana ny ain'ilay lahikely
Indrisy anefa, nentiny maty izany alahelom-pony izany, satria nindaosin'ny fahafatesana vao tsy ela akory izy.
Indrisy fa maro amintsika no tsy mahatohitra ny ratsy, na ny ao amintsika tsirairay avy na ny eo amin'ny fiaraha-monina
Indrisy!
lasa nanaraka ny mpamorona azy iny tononkalo iny
Indrisy maty ilay Mpiantsa
Indrisy maty ilay Mpitolona
Indrisy maty ilay Tantely
Indroa isan'andro no hifampiandrasana eo Moramanga
Indroa izay no notsenaina tamin'ny fomba miavaka ireto mpanao asa soa ireto.
In-droa koa anefa no nifoha ilay vehivavy
Indro alefa aminareo ny tononkalo iray maneho endrika tsy fantatry ny mpiara-monina ny amin'ny naha izy azy koa ny Pr Rakotoarimanana Denis Roland, izay nodimandry tamin'ny 24 septambra lasa teo.
Indroa mantsy izy no nipoahan-javatra
In-droa maty tao anatin'ny 6 andro maty fanintelony, tsy nifoha intsony
Indroa miantoana izany fanafihana izany
Indroa miditra ny fiangonana tao an-toerana fa dia saika hipoka foana izany, indrindra fa tamin'ny fidirana faharoa nanatanterahana ireo lanonam-pivavahana lehibe ireo
Indroa nanapoaka basy mantsy ireo jiolahy
Indroa niseho ny fandrobana
In-droa nisintona
Indroa nitaona izany teny an-toerana ny kamiao manga ben'ny fivondronana
In-droa no nilazan'ny dokotera fa efa maty io olona io
Indroa no voan'ny antsy lava ny faritry ny lohan'ity rangahy lehibe iray 62 taona
Indroa ry zalahy no namaky trano teny amin'ny Cité FIFAMANOR
Indro atolotra anao mpamaky ny Volavolan-dalàna momba ny antoko pôlitika avy amin'ny governementa.
indro fatin-jazakely mifatotra tamina bavoir no tao
Indro misy sombim-piainana mba ahafantarana momba ity ray ampanahy miavaka indrindra ity.
Inefatra nirefotra ny basy omaly omaly tetsy Ankorondrano
Inefatra nirefotra ny grenady, nisy ihany koa ny tifi-danitra nataon'ny mpitandro ny filaminana handravana ny filaharana
Inefatra no nanapoahany izany, izay tsy vitan'ny tifi-danitra nampihorohoro olona fotsiny fa sady nikendry ihany koa ny hitifitra ireo fokonolona nanenjika azy.
I Nenitoa Beby, mpanao fatapera eny Manarintsoa Isotry, no nanambara izany tamin'ny tafa fohy nifanaovana taminy.
Ingahirainy moa, na dia efa notanana amponja aza tamin'ny fotoana nanolorana azy ny Fampanoavana, dia efa tafavoaka ny fonja satria tratr'ilay fetr'andro nahafahan'ny fitsarana nihazona azy.
Ingahy Alain Ramaroson no mba mpanao io isan-taona, saingy samy manana ny fahasahiranany angaha ny rehetra ka dia ny nisafidy ny nangina no natao.
Ingahy Andry Rajoelina, ben'ny tanàna eto andRenivohitra dia nilaza, fa misy ny làlana vita tsara ary mafy, toy ny eny amin'ny araben'ny fahaleovan-tena
Ingahy Andry Rajoelina, izay nahazo vaton'Antananarivo nandritra ny fifidianana izay ho ben'ny tanàna no lasa kankana tsy fidiny hanjonoana ny fon'ny mponina eto
Ingahy Duverger Maurice, mpandalina politika frantsay, dia milaza mazava tsara, fa ny mpitondra nahazo fanjakana avy amin'ny alàlan'ny fanonganam-panjakana, dia misafidy ny hanao jadona avokoa
Ingahy filohan'ny Antenimieram-pirenena kosa, tao andapa dia nilaza tamin'izay fa tsy eny an-kianja no hanaovana ady hevitra fa ato anaty lapa no kianjan'ny demokrasia.
Ingahy Henri Charles Randriamahefa no nanambara io ny faran'ny herinandro lasa teo
Ingahy Jaozandry sy Erick Rakotomanga mpitarika ity antoko ity no nanambara ireo.
Ingahy kartie mobily tsy maintsy nanatona mpitsabo fa nahatsiaro naharary, soa aza fa tsy azon'aretina.
Ingahy mpamily kosa rehefa tonga ny mpitandro ny filaminana dia nentin'izy ireo nanaraka azy
Ingahy Norbert Lala Ratsirahonana ihany koa dia lasa any ivelany ny alatsinainy teo
Ingahy pasitera ihany no nahabevohoka ny zanany vavy 25 taona
Ingahy Patrick Ramiaramanana ve no lalodalovana ka tsy naheno tsara izay nolazain'ny filoha sa ny filoha no mody tsy miady nefa ny kibay ankelika ihany?
Ingahy Rabesata Arima, mpanoratra ny boky Alimanaka Malagasy, no naneho ny ahiahiny ny mety aharendrika ny fomba amam-mpanao Malagasy raha tsy mitandrina isika
Ingahy Roland Ratsiraka no nampitondrany io hafatra io
Iniako averimberina io teny hoe fanompoam-pivavahana io mba ahatsapana ny fomban-drazanatamin'izany andro izany
Iniana tanisaina etoana mba hitamberina ho raiki-tampisaka
Injay ilay feo
Injay indray anefa toa ampo toy ny haja isalorana,
Inoako fa raha mbola velona teto izy, dia ho nanao izay tratry ny heriny handravonana sy hampihavanana
Inoana anefa fa tsy ho ela dia handray ny andraikiny ny mpitandro ny filaminana, fa tsy hiandry ny valifatin'ny jiolahy vao hihetsika indray
Inoana, araka izany, fa olona tsy lavitra an'ity fianakaviana ity no nitarika ireo jiolahy tamin'ny famakiana ny trano.
Inoana fa hampaka-bidy an'ireo sakafo ireo ny firotsahan'ny orana omaly teto andrenivohitra sy ny manodidina
Inoana fa hanome aina vao ho an'ny polisim-pirenena eo amin'ny fitandroana ny fandriampahalemana izao fanendrena azy izao
Inoana fa hiatrika ny fanadinana efa nomanina
Inoana fa mainka hanatsara ny endriny ity fihaonana an-tampony ity
Inoana fa misy lalàna hentitra ao amin'ny miaramila amin'ny fanapoahana basy ary tokony hisy fanazavana mitombina sy marim-pototra tokony hataon'ny miaramila tsirairay amin'ny lehibeny isaky ny bala mipoaka, toy ny any amin'ny zandarimariam-pirenena sy ny polisim-pirenena.
inoana fa misy razana tavela ao anatiny ao
Inoana fa mitaky ezaka bebe kokoa ny zava-misy.
Inoana fa raha vao nanambana ny loza dia tokony ho efa samy nametaka izany ny rehetra
Inoana fa tsikaritry ny mpitondra fanjakana izany ka izao anaovan'ny Praiminisitra fitsidiham-itany izao.
Inoana fa tsy hisy ny fifanjevoana eo amin'ny andraikitra isan-karazany amin'ny fananganana ity sampana ity
Inoana fa tsy ho ela dia hanao hetsika amin'ireny ihany koa ny mpitandro ny filaminana.
Inoana, hoy ihany ny mpaneho hevitra fa ampy hitsarana azy ny santionan'ny asa nankinina taminy, raha tsy hiresaka afa-tsy ny tsena vaovao maromaro eto andrenivohitra, ny fanatsarana ireo sekoly, ny fanaovana asa soa na dia tsy mbola tsy PDS aza ny tenany, toy ny kianja fanaovana basket amin'ny tanàna maro, ireo zaridaina sns
Inona ary ity?
hoy ny sasany.
Inona ary no atao hoe demokrasia?
Inona ary no fepetra haingana tokony ho raisintsika manoloana izany?
Ny fomba fitaizaina ny tanora ve sa ny fitondrana azy ahalala an'Andriamanitra no vaha-olana?
Toa efa samy nanandrana izany ireo ray aman-dreny, kanefa tsy nihena fa mitombo ny voan'ny SIDA
Inona ary no hafanana?
Inona avy no voadiniky ny Malagasy amin'ny zavaboary sy ny manodidina azy?
Fotory amin'ny fiteniny
Inona ilay fanagasiana heverina indray?
Inona no haha samy hafa azy amin'ilay fanagasiana tamin'ny andron'ny revolisiona sosialista?
Inona no tanjona amin'ity indray mitoraka ity?
Inona indray ity?
Io no fanontaniana mipetraka amin'ireo ray aman-drenin'ny mpianatra sy ny mpianatra ao Mahajanga, raha nahita karazana laza adina BEPC sahady niotaka tany antoerana ny alatsinainy sy talata lasa teo
Inona izany no maha-renivohitry i Madagasikara ity Antananarivo ity?
Sa mbola mitoetra ny loko politika efa nahazo laka hatramin'izay teto amin'ity renivohitra ity?
Ny tanety lava hono misy hisainana, ary fotoana tokony hametrahana anjorom-bala ny fizarazarana izao
Inona marina?
Inona marina ilay sorona?
Tsy nahay teny frantsay ve ny sorona sa tsy nandroso mihintsy isika satria tsy nahay teny frantsay
Inona marina no tanjona tamin'ireny?
Tsy mazava
Inona marina ny zavamisy ao amin'ny Sinodam-paritany Antananarivo Andrefana 10 FJKM?
Hoy i Paoly araka ny Epistily voalohany nalefany ho an'i Timoty toko faha-3 andininy 1 ka hatramin'ny faha-3 Mahatoky izao teny izao: Raha misy olona maniry ny asan'ny mpitandrina, dia maniry asa tsara izy
Inona moa no fahotana raha napetraka ilay tetika nataon'ny ministra teo aloha izay nosoloina nilaza fa aleo hiainga any ifotony mihintsy ny fanatsarana ity baolina kitra ity?
Fepetra tokony hotohizana io, fa tsy sanatria tsy manana olona mahay baolina kitra afa-tsy ireo hita lava mandrafitra ny Barean'i Madagasikara ireo isika
Inona moa no fototry ny resaka fa tsy fiarovana ny sezan'ny mpitondra ambony e!
Sao dia ho lasa eo ny TGV izay tsy hita aloha hatramin'izao na ny lalamby hizorany aza.
Inona moa ny olana na hatrany amin'ny ministera isan'isany mba hahita ny ministra tena miasa?
Ny vahoaka no hitsara, ary ny vokatra azo dia hipaka any amin'ny isam-batan'olona
Inona no ambadiky izao sangodim-panina politika izao hoy ny mpitazana?
Mahatsapa ve ny mpitondra, fa isan'ny antony iray tsy nahatafatsangana ny rindrina sy ny tafo tao anatin'ny dimy taona voalohany ny tsy firosoana tamin'io?
Raha ny hita, dia mivory tsy tapaka izay mahatsapa fa manana andraikitra politika eo amintsika
Inona no andraikitra nentin'ireny olona lazaina fa tsara fiofanana ireny eny anivon'ny fiaraha-monina?
Hambara ho fotoan'ny asa izao, nefa mbola maro no miofana
Inona no anjara asan'ny sefo fokontany mba hanentanana ny vahoaka ahay hitandrina ny fahadiovana sy ny asa vita?
Hita taratra ihany koa ny fanorenana trano tsy ara-dalana maro eto amin'ny tanana
Inona no anton'ity fihemorana tampoka ataon'ny mpanohitra ity, nefa efa nomena toerana malalaka haneho ny heviny?
Sa matahotry ny tsy ahazo olona?
Samy manana ny fandaminany avokoa ny rehetra amin'izay hetsika ho ataony, ka tsy hifanomezantsiny izany
Inona no antony hatahorana sy tsy ahasahian'ny Malagasy manam-bola eto Madagasikara mividy ireny tany ireny fa alehon'ndry zareo mivoaka an'i Madagasikara
Inona no antony hilazany fa tsy navelan'ny filoha Malagasy hanao ny asany izy nandritra ny kabary ho fankalazana ny fetim-pirenena Frantsay?
Inona no antony?
Toa fantany hatrany ny fiavian'ireo mpitandro ny filaminana hisambotra azy
Inona no atahorana ny hanendrenay ny sefom-pokontany hoy ihany ingahy ben'ny tanana Andry Rajoelina?
Na eo aza ity fifandirana ity, dia voalaza fa ny asan'ny mpanan-tanteraka tsy maintsy mitohy, ary tsy maintsy ho vitaina izay nampanantenaina
Inona no atao hoe vola maloto?
Isika rehetra no andeha hiara-hamakafaka eto.
Inona no azonao ambara?
Inona no fananany raha vao niakatra teo izy?
Isika rehetra mahita izany, ary izay angaha ilay teny hoe nampindramina fahefana ry zalahy
Inona no fepetra ho raisin'ireto mpino etsy Anosipatrana ireto, raha toa ka tsy afaka miverina amin'ny toerany intsony ilay pasitera noesorina tamin'ny toerany?
Dia ho sanatria ve hiafara amin'ny fifandrafiana toy izao ny fanarahana an'i Jesosy Tompo?
Inona no fepetra raisina haingana hisoroana ny tahaka izao?
Ny fanabeazana ve no tsy ampy sa ny toe-tsain'ny olona mihintsy no efa potika?
Andraikitra lehibe hiantsorohan'ny tsirairay ny mifehy ny habibiana tsy hianaka eny anivon'ny fiaraha-monina, fa raha tsy izay no voafehy, dia ho loza mahatsiravina mihoatra noho izao no hiseho atsy ho atsy.
Inona no fepetra raisin'ny FJKM foibe fa manala-baraka ny finoana FJKM ny toy izao?
Inona no fepetra tokony ho raisina manoloana izany, satria isan'ny fampihinanana maloto ny mponina koa ny toy izao?
Poizina hita maso io, nefa dia mbola maro no mividy sy mihinana izany
Inona no fomba nitsongana azy ireo?
Inona no hambaran'ingahy Andry Rajoelina manoloana izany?
Hiteraka fifandonan-kevitra io, satria mety tsy hanaiky ny baikon'ingahy ben'ny Tanana firy ireny sefom-pokontany ireny, ka izay no mety hampifandrirotra ny hevitra
Inona no lesona azo tsoahiny mandritra izany fampielezan-kevitra izany?
Maro izy ireo, raha tsy hilaza afa-tsy ny fahalalahan'ny haino aman-jery any mivoy ny hevitry ny kandida
Inona no mahamaika ny fitondrana hanao ny fifidianana ho mpanolon-tsaim-paritra amin'ny volana martsa izao, nefa ao anatin'ny vanim-potoan'ny rivo-doza?
Tsotra hoy ingahy Rakotoamboha Jean Louis, satria maika hametraka ny loholona alohan'ny fotoam-pivorian'iretsy andrim-panjakana ny volana may izao izy
Inona no maharatsy izany?
Inona no maha-ratsy ny famerenana ny firaisankina toy ireny, mba hitsimbinana ny ain'ny vahoaka isaky ny fokontany?
Inona no marina, tsy fantatra, fa azon'ilay mpanjifa kosa ny hevitr'izy ireo: hampandoa saran-dàlana indroa
Inona no nanova io lalana io tampoka hoy ny mpitazana?
Mbola ankivy atao amin'ny TGV indray io hoy ny mpitazana maro, mba tsy ahafahan'ny TGV ahazo vahana firy eto amin'ny renivohitra
Inona no nivorian'izy ireo teny Antsahadinta?
Inona no ratsy tsy resin'ireny fiaraha-mientan'ny vahoaka ireny?
Nipetraka tetsy sy teroa ny andrimasom-pokonolona, ka na atody iray aza tsy nisy sahy nikitika noho io fatahorana ny fiaraha-mientan'ny daholo be io
Inona no sakana tsy afahana mamadika ireo fako be ireo ho zezika ho an'ireo tantsaha ireo?
Fitaovana goavana no apetraka eo hamadika izany ho zezika
Inona no sakana tsy ahafahan-tsika mampihena io fandaniana io?
Tsapa mantsy fa handeha hiala sasatra avokoa ny ankamaroan'ny minisitra rehetra
Inona no sakana tsy ahatongavana amin'izany?
Raha vao niakatra teo amin'ny fitondrana ny filoha Ravalomanana ny taona 2002 dia nanambara tany Antsiranana fa ilaina io
Inona no sakana tsy hahavita izany?
Raha tena vonona ny hisoroka ny loza tsy ho tonga eto isika, dia omeo ny sehatra sahaza azy ny fambolena sy ny fiompiana eto, fa hiakatra ao anatin'ny fotoana fohy ny toe-karena Malagasy.
Inona no sakana tsy hahavitana izany eto
Inona no sakana tsy hahavita toy izany manerana ny faritra 2 eto Madagasikara?
Ingahy loholona Rabetsintonta dia nilaza mazava fa fepetra tokony hapetraka eto haingana ity fanorenan-trano ho an'ny mpiasa ity
Inona no sazy ho an'ireo minia manao rapa-dango ny harem-pirenena lava izao?
Maro ny manao audit ireo izay mandray ny fahefana vaovao, saingy toa tsy hita veroka ny tohiny
Inona no sazy omena ny mpanararaotra?
Inona no tena fivavahana nananan'ny Malagasy voalohany?
Karohy amin'ny fiteniny
Inona no tena marina?
Inona no tena marina amin'ity asa ity?
Efa ela ve no nisy fikasana hanao io sa tena vao iny fitsidihana iny no nikasana hanao azy?
Iaraha mahalala, fa maro ireo asa izay nokasaintsika hatao, saingy mbola mandeha ambaratongany maro ny fifanarahana vao mivoaka ny vola
Inona no tena marina hoy ny mpitazana, satria ny mpitondra, dia ny manambara ombieny, fa hampetraka amin'ny sahaza azy ny mpandraharaha Malagasy?
Tsy ny orinasa mpanao savony iray etsy Ankorondrano ihany no mitaraina, fa maro
Ny filoha mpanorina aloha dia tsy mbola niteny na tsy maintsy atao io fiverenana amin'ny fifangaroan'ny raharahan'antoko tokana sy ny raharaha-panjakana na fanjakan'antoko tokana io na tsia, na dia nanome hafatra tamin'ny Kongresin'ny TIM aza izy.
Raha toa nisy faneriterena na tsindry haloka ka nahatonga ny sasany hilaza fa hoe kanosa ny Radio Antsiva na ny tompony dia mampieritreritra ihany
Inona no tena tombontsoa mivantana ho azon'ny vahoaka amin'izao?
Tokony ho hazavain'ny mpitondra ny momba ireo, hoy ity mpikatroka politika ao amin'ny AVI ity.
Inona no teo, fa resy hatrany isika, ary nampihetry ny baolina kitra Malagasy ny vokatra tao ho ao
Inona no tsy asahian'izy ireny milaza fa mpiray petsapetsa amin'ny mpitondra izy ireo?
Sa rehefa misy tsy fahombiazan'ny mpitondra, dia hanambara, fa izahay anie ka mpanohitra e?
Hatreto aloha, dia samy maka ny lalan-kizorany ny mpanohitra rehetra, ary azo antoka fa tsy hitovy mihintsy ny lalan-kizorana, na dia iray aza ny fomba fijery, dia ny tsy fahombiazan'ny mpitondra mamaha ny olan'ny vahoaka, hoy ihany ity mpitarika Politika niatrika ny fikaonandoham-pirenena natao teny Andoharanofotsy taona maro lasa izay.
Inona no tsy hamindrana anay any amin'ny sekolim-panjakana misy eto amintsika?
Ireo indray no heno amin'ny fitarainan'ny tra-boina eto andrenivohitra sy ny manodidina
Inona no tsy hanaovan'ny tantsaha mivantana izany?
Inona no tsy hanaovantsika izany?
Raha ny tsapa dia matahotra ny ankamaroan'ny olona ny mindrana vola any amin'ny banky
Inona no vaha-olana?
Tsy hilaza isika fa ny fahantrana no maha-tonga io, saingy misy anjara tandrify lehibe ho entin'ny mpitondra fanjakana
Inona no vita, ary inona no tsy mbola hefa?
Hamaritra izany no tanjona amin'ity fihaonana eny Iavoloha ity, ary handray anjara amin'io ihany koa ireo mpamatsy vola mahazatra sy ny mpiara-miombona antoka amintsika.
Inona no vitan'io raha mitaha amin'ny sondro-bidy hiainan'ny Malagasy ankehitriny?
Nitodika tamin'ny fiainan'ny Malagasy tamin'ny taona 2002 ny Pasitera Mailhol, izay nanambara fa potika ny toe-karena teo, kanefa mbola nahazo hatrany amin'ny 12 io fisondrotry ny karama io
Inona ny fepetra ho raisin'ny fanjakana manoloana izany?
Inona tokoa fa dia iny ilay findain'ity tovolahy hita tao anaty paosin'ilay iray
Inona tokoa, fa dia tratra teo ny mpangalatra
Inona tokoa fa rehefa nandeha ny fanadihadiana azy dia nivaky tokoa izy fa izy ihany no nanao azy
Inona tokoa no hambarany eo, satria ny hanina hohaniny anio aza manahirana azy
Inona tokoa moa fa rehefa zohiana anie dia toa tsy hita akory hoe iza no TIM ao an-tanàna e?
Hita ihany izy ireny tamin'ny propagandy, saingy nahariharin'ny tsy fahafoizana ny Arema ka voateny hatramin'ny moa ka tsy izany va?
sy ny ôe!
ôe!
Niala tsiny mihintsy ny kandidan'ny TIM tamin'ny fifidianana ben'ny tanàna
Inona tokoa moa no maharatsy izany?
Sa mety hanelingelina ny fiandrianam-pirenena ny fodian'izy ireo eto?
Inona tokoa moa no maha-ratsy ny fidirana amin'ny bileta tokana tahaka izao?
Inona tokoa no heloky ny fanehoan-kevitra anaty efi-trano?
Tahotry ny fanjakana izay hita fa ao anatin'ny heriny ve, sa ny fiainam-bahoaka tsy mila korontanina?
Tena haneho hevitra malalaka tokoa ve ny mpanohitra sa hanongam-panjakana?
Fanontaniana mivoaka ny vavan'ny vahoaka ireo ka isika no mamaly azy any an-tsaina any.
Inona tokoa no sakana raha eny indray no atao toerana fialam-boly isaky ny sabotsy sy alahady?
Mbola amin'ny herintaona izany, fa ny tsara ho fantatry ny maro, dia volabe fa tsy notrandrahintsika ny teo amin'io faritra io
Inona tokoa no sakana tsy hanaovana izany?
Maro no avanam-pianarana eto amintsika, izay ilaina ny hakana ny hevitry izy ireny
In-telo, im-pito, impiry?
In-telo,im-pito,impiry?
In-telo miantoana ny mpitandro ny filaminana no nanao fisamborana teny amin'iny faritra manodidina an'Antsalovana, tonga hatrany Itaosy, Sabotsy Namehana
Intelo nirefotra ny basy ka voa teo amin'ny lohany izy
Intelo tsy manampo 1972, 1991, 2002 na hadalana na fanahy iniana.
In-telo voatsatoka tao andamosiny ary in-dray teo amin'ny tratrany
intsony.
Inty ny vola ary dia miala aho
Iny anefa no mba hany fidiram-bolanay, hoy ihany i Hery
Iny faran'ny herinandro iny ihany koa no nanatontosan'ny Groupe Condorcet, seha-mpampianarana tsy miankina, ny fahavononany hiditra amin'izay fanavaozana izay
Iny faritr'i Manarintsoa atsinanana iny, Anatihazo ary Manarintsoa afovoany no fantatra fa ahitana ireo olona tsy manan-kialofana eto andrenivohitra amin'izao fotoana izao.
Iny indray avy eo no nanoro ny namany telolahy, ary ireto farany indray no nanondro ny namany telo hafa
Iny izaho hidina ny fiara mpitatitra tsy nanampo na inona na inona iny indrindra no tonga dia notsenainy tamin'ilay basy kitoatoa
Iny izy nanao tongotra an-katoka ka rehefa tonga ny fokonolona avy eo hisambotra azy dia tsy nahatratra azy intsony.
Iny izy no nilefa nandositra
Iny làlana iny rahateo sady mahitsy no lavalava
Iny mbola amperin'asa iny indrindra izy no niditra ilay ramatoa ka dia nitohy teo ny fifamaliana, vao mainka aza niha-mafy izany, ka niafara tamin'ny famotehan'ilay ramatoa tamin'ny zaran'angady ny fahitalavitr'olona namboarin'ilay fofombadiny
Iny niakatra ny fiara iny ka namonjy seza ilay tovolahy no mody nadalain'ireto jiolahy
Iny nisy fiara avy
Iny olona iny no nasainy nandondona tao amin'ny mpivarotra iray
Iny resaka iny no làlana iray entina hanetsehana ny vahoaka teto Iarivo, nefa soa fa mahay mandinika ny vahoaka ka samy namakafaka ny tena marina vao mandray fepetra.
Iny toerana iny dia malaza ho filokana, indrindra ho an'ireo tsy an'asa
Iny tokoa fa rehefa nivoaka ny varavarana ilay mpiasa dia nohatonin'ny olona ka nanontaniany izay zava-niseho
Iny tokoa ilay izy, rehefa nandehanana teny, saingy efa olon-kafa no nitondra azy
Io aloha ny vokatry ny zava-nitranga, tamin'ny fahavakisan'ny trano fitehirizana fitaovam-piadiana tany amin'ny tobin'ny zandary tany Miarinarivo izay nahavoarohirohy manamboninahitra sy zandary vitsivitsy
Io andro io, niverina tokoa ny fahatoranan'ilay ramatoa
Io anefa no asa amelomany ny vady aman-janany.
Io anefa no sotroina indray, rehefa avy eo
Io anefa no tena antom-piveloman'i Dadanaivo hatramin'izay, ka namelomany ny ankohonany
Io ary ilay efa nahiana
Io ary ilay efa nolazaina
Io asa io no tena imasoany amin'izao fotoana izao.
Io aza, raha ny fanazavana nomen'ny mpitsabo tao amin'ny hopitalin'Ambatolampy izay nitondrana azy, mbola tsy mahatsiaro tena ihany koa.
Io aza tsy ampy hoy ny sasany
Io takela io dia nitetim-bidy iray alina ariary fotsiny, kanefa dia nampiteraka fanalam-baraka teo amin'ity miaramila karana izay mandalo eto Antsiranana sy iry mpivarotra entana malagasy.
Io dia heverina hanomboka amin'ny 7 ora hariva ka hatramin'ny 12 ora alina
Io dia miteraka ny fahasimban'ny fiaraha-monina eny anivon'ny vahoaka, satria tsy mifam-patoky intsony ny rehetra
Io dia valifatin'ny jiolahy taorian'ny nahafaty an'i Tiana masiso sy ny namany iray teny Tsaralalàna.
Io efa mihamihombo io ny aretina vao taitra ny mpitsabo tao amin'ny fonja sy ny ministeran'ny Fitsarana, ka io nalefa haingana etsy Befalatanana io ny lehilahy
Io fahadiovana io anefa dia tsy vidiana lafo, fa ny toe-tsain'ny mpivarotra no maha-tafita azy na rendrika amin'ny asa izay ataony
Io fahaverezan-drà io no nitarika ny fahafatesany
Io famarotana kasety io ihany koa no nanaovany fifanarahana tamin'ny OMDA, na ny sampandraharaha miaro ny zon'ny mpamorona.
Io farany io indrindra no nahatonga ny vatan'izy ireo netin'ny rano hatrany hanatin'ny tsikafona lavidavitra kely ny toerana nilomanosany
Io farany io no nampandre ny mpitandro ny filaminana sy ny zandary
Io fiakinan-doha amin'ny vahiny io no mahatonga ity fikambanana ity hiomana handray ny fahefana.
Io fiantraikany any amin'ny vahoaka io no tena handrasan'ny vahoaka amin'izao fotoana, ka ampiasao ny tena politika hampisondrotra ny ambany, fa raha tsy izany, dia lasa resaka fotsiny no bobaka eto.
Io fiara farany io indray avy eo no mbola nandona ireo mpivarotra teo amoron-dalana
Io fifandirana io, dia hiteraka fahavoazana goavana eo amin'ny fampandrosoana ny tanana
Io fikitihina ny fahefan'i Andry, ben'ny tanàna, io no hitan'ny hafa ho làlana hidirana hanentanana ny vahoaka hikomy amin'izao fitondrana izao
Io foibe io dia tsy maintsy eto amin'ny tanin'ny Repoblikan'l Madagasikara.
Io fotoana io no nohararaotin'ity lehilahy
Io hatrany no hambarany isaky ny tonga avy mitety firenena izay notsidihany izy
Io hiarahana mahita io hatramin'izao, ny zava-misy eto Madagasikara
Io hiarahana mahita io ny fidangan'ny vidin-jezika
Io ihany mantsy no fomba mora indrindra handaminana ny olana eny amin'ny fonenan'ny mpianatra
Io ilay antsoina hoe nasionalizasiona
Io ilay lalàna takian'ireo masoandro efa hilentika, saingy tsy misy mpihaino.
Io ilay nantsoin'ny maro hoe hadino hatreo ny firaisana Antananarivo renivohitra
Io ilay tsy miankina nambaran'ny filoha
Io indray avy eo no nahafantarana ireo namany telo hafa izay mbola tadiavina aloha hatramin'izao
Io indray ilay fitiavantena eo amin'ny gasy
Io indray ilay manara-drenirano ataon'ny depiote tsy miankina etsy Tsimbazaza hoy ny mpitazana
Io indray izany no fanehoan-kevitra noentin'ity vehivavy tanora mpanao politika ity
Io indray no malaza amin'ny lahatenin'ny filoha rehefa mikabary etsy sy eroa izy
Io indray no nambaran'ireo mpiasa eo anivon'ny firaisana Antanananarivo renivohitra.
Io indray no nanondro ny namany vavy iray avy teo
Io indray no nentin'ny antoko AREMA nanamarin-tena amin'ny fitakiany ny hanemorana ny fifidianana
Io indray ny fanjakana
Io indray ny sata hifehy ny antoko politika, izay nolavin'ireto ivelan'ny fitondrana ireto
Io iray andro io no tsy ho zakan'ny mpanao ratsy
Io izany no fanotana fady ny ody any aminy.
Io izany ny ala-olana
Io karakara vy io anefa mba natao hidiran'ny rivotra hahafahan'ireo voafonja miaina tsara ao anaty efitrano.
Io komity io no handinika ny fampiakarana tsikelikely ny tahan'ny lamandy aloan'ireo mpamily fiara mandika lalàna, mandra-pivoakan'ny tena lalàna hifehy ny fifamoivoizana
Io kosa dia olona 50 no zakany.
Io lalan-kely io rahateo voalaza fa andraikitry ny firaisana ny fanamboarana azy.
Io lehilahy io dia isan'ny nandany vola be tamin'ny fametrahana ny filoham-pirenena ankehitriny tamin'ny toerany
Io mbola haveriko ihany, miankina amin'ny fandraisana anjaran'ny tsirairay
Io mbola hiarahana mahita io ny vokatry ny zava-misy
Iombonana ny tanjona voatondro ao amin'ilay Lalàna N 208-01 tamin'ny 17082008 navoakan'ny Ministeran'ny Fanabeazana sy Fampianarana ary Fanofanana manavao ny rafi-pampianarana dia ny ampakarana ny firenena ho anisan'ny firenena mandroso eran-tany nefa koa mitazona ny fahendrena nentim-paharazana.
Io mihintsy aza no tena foto-tsakafon'izy telovavy fa toy ny lasa fanampin-tsakafony indray ny nono, hoy ny reniny, Njaratiana
Io misy zavatra mifono lamba fotsy ary avy amin'izy io ny fofona
Io moa no fototry ny ady
Io moa no nandrasana alohan'ny hifidianana izay ho filankevim-pitantanana vaovao
Io namany io no nasainy niantso ny renin'ilay zaza nitakiana vola mitentina folo tapitrisa ariary, nidina ho efatra tapitrisa ariary, nony farany
Io no amelomako ny ankohonako, hoy izy
Io no amelomany ny ankohonany
Io no amelomany ny ankohonany izay tsy vitany irery fa iarahany amin'ny mpanampy azy
Io no andeha entina hilazana ny vokatry ny lalao ataon'ny Barean'i Madagasikara atsy Afrika atsimo.
Io no antoka ahafahana manarina haingana ity faritra izay manana ny mampiavaka azy ity.
Io no antoka hisoroana ny ady antrano sy ny korontana lava izao
Io no antso avo nataon'ny antoko Akfm omaly raha nitafa tamin'ny mpanao gazety izy ireo.
Io no atao sakafo isan'andro
Io no azo andikana ilay fanambarana nataon'ny zoky olona teto Antananarivo ny talata lasa teo
Io no fanambarana nataon-dramatoa Ramampy Zenaïde, filoha lefitry ny Antenimieram-pirenena teo aloha ary mpikambana tao amin'ny TIM
Io no fanazavana entin'ny mpahay toe-karena any ivelany hilazana ny fahavoazana mianjady amin'ireo banky any ivelany
Io no fanazavana nentin'ny ben'ny tanana ao amin'ny firaisana Talatamaty tao amin'ny Acem radio ny alahady lasa teo.
Io no fanehoan-kevitra nataon'ny antoko AKFM taorian'ny fivoriana nataon'ny birao politika ny faran'ny herinandro teo.
Io no fanehoan-kevitra nataon'ny Profesora Zafy Albert raha nanokatra ny fivorian'ny CRN izy omaly.
Io no fangatahana mateti-pihavy ataon'ny loholona Moxe Ramandimbilahitra dia ny tokony hanamindrana ireo tobin-tsolika etsy Ankorondrano sy Soanierana
Io no fangatahana nataon'ny loholona Tovonanahary Rabetsitonta ny zoma teo tetsy Anosikely.
Io no fototry ny dian'ny minisitry ny fanatanjahan-tena sy ny Kolontsaina ary ny Fialamboly, Patrick Ramiaramanana raha nidina tany izy ny herinandro teo
Io no fototry ny fitakiana ataon'ireo mpiasa tao amin'ny Madarail, niala an-tsitrapo nanomboka ny taona 2003.
Io no fototry ny olana, satria nisy ny fahavoazana nihatra tamin'ny mpikambana tao amin'izany antoko izany raha nilatsaka ho fidiana nandritra ireny fifidianana nifanesy farany teo ireny izy ireo
Io no hafatra napetrany an-taratasy talohan'ny nahafatesany.
Io no hampiofanana ireo mpitantana eo anivon'ny seha-pamokarana miankina sy tsy miankina
Io no hanaovan'ireto Arema sahy mijoro manankiana tsikera, nefa dia ireny no ren'ny sofin'ny maro.
Io no handrasan'ny vahoaka amin'ireo mpitantanana ny tanana eto Iarivo, raha mahita ny fahavoazan'ny làlana feno lavaka etsy sy eroa
Io no eson-teny ataon'ny maro an'ireo tanora sy antitra te ho vazaha eto amin'ny tanàna
Io no heverina fa ahatafavoakany firenena, ka hiangaviantsika mafy amin'ireo mpamatsy vola ivelany
Io no hita amin'ny fampielezan-kevitra eto amin'ny tanàna
Io no hita fa ezaka ataon'ny fanjakana raha nandre fa ho maimaim-poana manomboka izao ny fanaovana fandidiana eny amin'ny hopitaly
Io no hita tamin'ny nahafatesan'ingahy Herizo Razafimahaleo
Io no hita taratra amin'ireo manohana ny filoha amperin'asa nandritra ny fifidianana izay ho filoham-pirenena farany teo ireny, dia ny IMR izany
Io no lalana afahan'ny firenena any ivelany mahafantatra ity Madagasikara ity
Io no lalana ahafahana miara-miasa miaraka fa tsy hanavahana mpanao politika na hery hafa
Io no lalana hialana amin'ny fahavoana matetim-pitranga eto amin'ny tanana
Io no lalana iray afahana manala ny vahoaka amin'izao fahantrana izao
Io no lohahevi-dehibe nofidian'ny fianakaviam-ben'ny mpitsabo mpanampy eran-tany, hanompanana ny fankalazana amin'ity taona ity.
Io no lohahevitra nentina nankalaza ny andro eran-tany ho an'ny tenin-dreny teto Madagasikara omaly
Io no mampitaraina ny maro, satria ny haja amam-boninahiny no voakitika manoloana izany
Io no mba ventsoventson'ny mponina izay notolorana fanampiana avy amin'ny fitondram-panjakana ny alakamisy teo
Io no nahatonga ahy ho ety amin'ity toerana fitsaboana ny marary saina ity
Io no nahazo ny mpanao gazety saika hiatrika ny tatitra nataon'ny ministry ny Fiarovam-pirenena sy ny teo anivon'ny Polisim-pirenena misahana ny filaminam-bahoaka ny talata teo
Io no nambaran'iIngahy Mamy Rakotoarivelo ny sabotsy lasa teo.
Io no nambaran'ingahy Erick Rakotomanga, sekretera Jeneralin'ny antoko AKFM
Io no nambaran'ingahy Hery Rafalimanana tao amin'ny Acem Radio ny faran'ny herinandro teo
Io no nambaran'ingahy Jakoba Andriamiharivolamena, izay isan'ny tompon'andraikitra tao amin'ity Madarail ity teo aloha
Io no nambaran'ingahy Norbert Lala Ratsirahonana omaly raha sendra ny mpanao gazety
Io no nambaran'ingahy Piere Houlder, sekretera nasionalin'ny antoko AREMA, manoloana ny fihazakazaky ny tsikera ataon'i amiraly Ratsiraka miainga any is.
Io no nambaran'ingahy Randrianarivony Edmond, izay depiote teo aloha lany teto andrenivohitra.
Io no nambaran'ingahy Ranjaonah Mpitarika ity fikambanana ity
Io no nambaran'ingahy Solofoniaina na i Lolo izay isan'ny kandida hilatsaka ho fidiana ho filohan'ity fikambanana ity amin'ny alahady ho avy izao
Io no nambaran'i Rakotomamonjy Piere, izay kandida milatsaka eny amin'ny faritra Atsimondrano.
Io no nambaran'ireo mpikatroka ao amin'ny Arema, ary niofo ho Arema matotra ankehitriny
Io no nambaran'ireo tompon'andraikitra misahana ny mpitandro ny filaminana kaominaly eto amin'ny tanana, satria ampy izay ny filazana ny tokony hanajana ny lalana isan-karazany
Io no nambaran'ity renim-pianakaviana iray, vao namoy ny zanany teny Ivato Seranam-piaramanidina ny volana Aprily lasa teo.
Io no nambaran'n'ny fikambanana Manaovasoatao amin'ny ACEM Radio ny alahady antoandro teo
Io no nambaran'ny antoko Leader Fanilo, izay isan'ny handray anjara amin'ny ady hevitra politika momba ny lalàna hifehy ny antoko politika
Io no nambaran'ny ben'ny tanàna ao amin'ity firaisana ao Antsiranana ity, ingahy Johary Housen Alibay
Io no nambaran'ny ben'ny tanànan'ny firaisana ao Belo sur Tsiribihina Faharo Ratsimbalison
Io no nambaran'ny depiote Jules Andriamaholison, izay voafidy teto amin'ny boriborintany voalohany.
Io no nambaran'ny depiote teo aloha Maranoharisy
Io no nambaran'ny depiote voafidy tany an-toerana Mananjara Fidson, izay isan'ny tsy hanaiky lembenana amin'izao trangan-javatra mitranga izao
Io no nambaran'ny depiote voafidy tao amin'ny boriborin-tany voalohany eto andrenivohitra tao amin'ny Acem radio ny alahady teo
Io no nambaran'ny fanahy ratsy
Io no nambaran'ny FCD, na ny herim-panovana ho amin'ny demokarsia, tarihin'ingahy Alain Ramaroson.
Io no nambaran'ny filohan'ny TIM Ivan Randriasandratriniony ny sabotsy teo tetsy Ankorondrano.
Io no nambaran'ny filoha Ravalomanana ny faran'ny herinandro teo
Io no nambaran'ny filoha Ravalomanana raha vao tafaverina avy any New York izy.
Io no nambaran'ny loholona Rabetsitonta omaly tetsy amin'ny lapan'Anosikely
Io no nambaran'ny loholona Rakotoamboha Jean Louis omaly tao amin'ny radio ACEM
Io no nambaran'ny loholona teo aloha Vaovao Benjamin, mpikambana ao anatin'ny antoko AREMA.
Io no nambaran'ny Mamonjisoa zanaky ny filohan'ny fikambanana Tanora sahy vonona, izay mpiara-miasa akaiky amin'ny olom-boafidy amin'ny andrim-panjakana iray.
Io no nambaran'ny minisitry ny Fitsarana, Ramanandraibe Bakolalao, omaly tao amin'ny lapan'ny Fitsarana tao Anosy, tamin'ny fanazavana fohy mikasika ny zava-misy eny anivon'ity minisitera iadidiany ity
Io no nambaran'ny Pasitera Mailhol tao amin'ny Acem Radio ny alahady teo.
Io no nambaran'ny sekretera Jeneralin'ny antoko AKFM, Rakotomanga Erick tao amin'ny Acem Radio ny alahady atoandro teo.
Io no nambarany fa amelomany ny ankohonany.
Io no nampandre ny mpitandro ny filaminana tao Talatamaty
Io no nanontaniana izay niasa alina
Io no nararaotin'ilay bandy
Io no nasaina nanaovany
Io no nataony fiarovan-tena sady namelezany
Io no niadian-kevitra tetsy amin'ny tranom-pokonolona Analakely omaly maraina
Io no niantsoan'ny maro ilay fisavana indray ny trano fiasan'ingahy Roland Ratsiraka
Io no niaraka taminy
Io no nifaoka azy
Io no nilatsaka teo amin'ireo olona roa mba nialokaloka tao ambaniny
Io no nisarihan'ingahy Harinaivo Rasamoelina ny vahoaka eto Andrenivohitra handray ny andraikitra
Io no niseho tao amin'ny tanàna iray ao Toamasina I, ny herinandro lasa teo
Io no nisongadina tamin'ny kabarin'ireo manam-pahefana nandray fitenenana nandritran'ny lanonana fitokanana ny orinasa Hydelec mpamokatra angovo sy herinaratra ao Sahanivotry, distrika Antsirabe I faritra Vakinankaratra, ny zoma faha 10 ny volana oktobra lasa teo
Io no nisy nanararaotra ary izao maka vola amin'ny mpampiasa ny lalana izao
Io no nitatazana ireo olona nitsambikina
Io no niverimberina tamin'ny famoriam-bahoaka nataon'ny mpanohitra miaradia tetsy amin'ny tranom-pokonolona Analakely ny sabotsy tolakandro teo.
Io no porofo nivaingana nahafahana nitazona an'ilay raikely.
Io no sazy nomen'ny Fitsarana an'i Bôlô, ilay mpiambina tao amin'ny TSFm, voampanga ho nangalatra sy namono olona
Io no sazy nomen'ny Fitsarana ilay mpitandro ny filaminana voampanga ho nandray anjara tamin'ny fakana an-keriny zanaka karana teny amin'ny Cité Planton, ny 31 desambra 2006
Io no sazy nomen'ny Fitsarana ilay raikely nanolana ny zana-badiny, teny Tanjombato
Io no sento tokana nataon'ireo vahoaka maro be raha nahita ireo olom-panjakana maro ny sabotsy maraina teo, izay notarihin'ny Praiministra lehiben'ny Governemanta Charles Rabemananjara
Io no sento tokana tao an-tsain'ingahy Henri Lecacheur, saingy mbola misy sazy mihantona telo volona lolohaviny taorian'iny didy nivoaka iny
Io no tanjonay ato amin'ny FAFI V, izay fikambanana mpanao asa soa ao amin'ny boriborintany faha 5
Io no tena fampandrosoana maika
Io no tena sorona ary tsy andiany iray no lasa sorona fa isika mianakavy tsy mahay mijery ny ho avy afa-tsy amin'ny alalan'ny solomaso frantsay.
Io no teny faneva ho an'ity firaisana ity
Io no teny filamatra indray taorian'ny filazana fa hananganana ny rindrina taorian'ny fametrahana ny fototra
Io no teny miverimberina eny amin'ireo ray aman-drenin'ny mpianatra miantsena etsy Ambohijatovo, mpivarotra boky tonta.
Io no tsapa amin'ireo mpanao politika eto Madagasikara
Io no tsapa amin'ny fanatanjahan-tena Malagasy
Io no tsapa amin'ny fihetsiky ny ben'ny tanàna eny Ivato Seranam-piaramanidina sy Ivato Firaisana
Io no tsapan'ny Malagasy izay monina any ivelany
Io no tsapan'ny mpanohitra eto amintsika, ka tsy mahagaga hoy izy ireo, raha maro aminay no zary tafiditra amponja tsy fidiny.
Io no tsy mampandroso ny tanindrazana.
Io no valin'ny filazana tao ho ao, fa tsy salama ingahy Didier Ratsiraka
Io no vetin'ny teny nataon'ny mpitondra fanjakana, notarihin'ny Praiministra Charles Rabemananjara omaly, raha nitety faritra maro izy ireo omaly
Io no voarakitra ao anatin'ny taratasy izay haparitaka eny anivon'ny vahoaka, ary hanangonana sonia manomboka ny volana novambra izao
Io no vokatra tsara nataon'ny tompon'andraikitry ny firaisana sy ny teo anivon'ny Jirama omaly
Io no vokatry ny didim-pitsarana nandrasan'ny maro tao amin'ny tribonalin'ny ambaratonga voalohany an'Antsirabe ny tolakandron'ny Alakamisy 23 Oktobra
Io no vokatry ny fanafihana nataon'ny jiolahy maromaro ny tobin'ny zandary iray tany Madirovalo
Io no vokatry ny fihinanana sakafo voapoizina tao amin'ny tanàna iray antsoina hoe Ivoamba, 10 km tsy hidirana ny tananan'I Fianarantsoa
Io no vokatry ny lozam-piarakodia niseho tetsy Andohan'Analakely anoloan'ny toby miaramila RM 1 omaly maraina tamin'ny iray ora sy fahefany teo ho eo
Io no vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho tany Ankazobe ny harivan'ny zoma teo, tamin'ny 5 ora hariva
Io no vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho tao Anjozorobe, fokontanin'Anosimanjaka afak'omaly tamin'ny iray ora tolankandro.
Io no vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho tao an-tampon-tanànan'i Manakara, ny 13 febroary teo tokony ho tamin'ny 9 ora alina
Io no vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho tetsy Soanierana omaly tokony ho tamin'ny 3 ora tolakandro
Io no vokatry ny loza niseho tany Ankazondandy, omaly tamin'ny 7 ora maraina
Io no votoatin'ny fanambarana izay nataon'izy ireo ny talata lasa teo
Io no votoatin'ny fitorian'ny kandida mpifanandrina amin'ny ben'ny tanana ankehitriny tany amin'ny kaominin'Ihorombe, distrikan'i Farafangana
Io ny ambina tady hitan'ny olona
Io ny feo aparitaka etsy sy eroa
Io ny vokatry ny fifanjevoana niseho nandritra ny fampisehoana nataon'i Jean Aimé tany Ambanja ny faran'ny herinandro teo
Io olona io no nampandre ny mpitandro ny filaminana, izay nikarakara ny fitondrana azy tany amin'ny hopitaly.
Io olona io no nanome azy ilay mofo
Io ony lehibe io Brickavile io dia jerem-potsiny ka mahamenatra mihintsy ny mihevitra fotsiny hoe centrale thermique mandany solika no iankinan'ny tanàna manontolo fa tsy herinaratra azo amin'ny rano na rivotra na masoandro.
Io rahampitso io no ahitantsika izay hevitra avoakan'ny mpanohitra, fa ny azo antoka dia hitovy fomba fijery izy rehetra, raha tsy hoe misy indray ny volo manohariana.
Io rahateo koa no zava-maneno misy ao amiko eo ka izay no nifehezako azy, hoy izy.
Io rahateo no mitazona ny lohalisitra, raha araka ny tarehimarika avy amin'ny pôlisy
Io rahateo no saika hita mitobaka eny amin'ny tsena rehetra eny
Io rangahy io no nilaza tamin'ilay vehivavy sy ny vadiny fa tokony tsy hivady izy ireo fa mpihavana, ka raha misaraka ry zareo dia ho sitrana ho azy ramatoa
Io sabotsy io ihany no nahitana fa na ireo kandida matanjaka hifaninana amin'io 16 martsa io aza tsy mbola nametraka afisy eny amin'ny toerana tokony hanaovana izany.
Io sabotsy io no nilazan'ny ankamaroan'ny olona fa tsy mivaky loha amin'izay fifidianana ho avy eo izy ireo
Io sazy henjana io no vaha-olana haingana indrindra, satria izay mbola mitetika ny hanao ratsy dia hangirifiry avy hatrany vao mahita ny zioga mety hiandry azy
Io tany io, izay tany nomen'ny FLM ho an'ireto firaisana roa ireto.
Io taona ho avy io, maro ny asa hivaingana, raha tsy misy ny sampona
Io tatitry ny pôlisy io ihany no nahafantarana fa nisy frantsay 17, amerikanina efatra, anglisy iray, gambianina dimy ary srilankais dimy tao anatin'ny lisitr'ireo voatery nampodiana
Io Teny io, miaraka amin'ny Tantara sy ny Fomba, no toko telon'ny Kolontsaina hany hampiavaka antsika amin'ny firenena hafa rehetra eran-tany
Io tokoa angaha ny làlana ahafahana miroso any amin'ny fampandrosoana, satria raha tsy tafapetraka ny fitoniana politika, dia ho zava-poana avokoa ny ezaka rehetra izay ho atao
Io tompon'andraikitra ambony io rahateo no nitory iretsy farany amin'ity raharaha ity
Io trangan-javatra iray io no mahatonga ny tantsaha hitady fivelomana hafa, ka ny fiakarana antanàn-dehibe no masaka ao an-tsaina
Io tsy fifampihainoana io no mitoetra andro aman'alina
Io varotra io no lasa fiveloman'izy telo mianaka
Io vehivavy io, hono, no nanao taminy hoe raha sarotra ny fiainana dia ity lalana natorony ity no fanafodiny
Io vidiny farany io no nahatonga ny mpitatitra manerana ny nosy hampiakatra ny saran-dàlany hatrany amin'ny 80 ho an'ny mpitatitra sasany
Io zoma alina io ihany anefa dia nahare an'ity mpiasavavy ity niantso vonjy ireo fokonolona saingy rehefa nanontaniana ny anton'izany dia nilaza izy hoe nanonofy fa tsy misy na inona na inona akory.
Ipetrahana fianakaviana efatra samihafa izy io
I Rado mihintsy no nanoratra ity CV atolotra ho anao ity
Iraika lahy no mody nivezivezy tao amin'ny birao nisy an'ireo polisy, nitazana azy ireo avy tao anatiny
Iraisan'ny faritra rehetra kosa, indrindra ny aty ampovoan-tany, ny halatra taolam-paty, toy ny any Alaotra izay niverina indray tato ho ato
Irakianina roa niakatra fitsarana
Irakiraka etsy sy eroa no zary mameno ny androm-piainan'ny tanora
Iranty Rasaminaivo
Irariako ny mba hilofosan'ny mpanakanto rehetra, tsy anavahana sehatra isehoana, hikaroka izay hanomezana endrika sy filatro vaovao ary rindran-dihy sy fiseho vaovao, sary hoso-doko, sary sokitra
Irariana ny mba hitohizan'izany manoloana ny lozam-pifamoivoizana izay tsy mitsahatry ny mamono olona, miampy ny jiolahy izay toa miriaria tsy amin-tahotra etsy sy eroa.
I Rastà sy Guytou no nanatanteraka ny fanafihana
Iray amin'ireny i Lala, tovovavy 18 taona
Iray amin'ireny ilay andrana napetraky ny AT amin'ilay fizahana ny fiara mialoha ny hamenoany olona.
Iray amin'ireny ilay hira hoe Goaika roa mivady, izay be mpahalala tokoa.
Iray amin'ireny mpanasitrana nentin-drazana ireny ity renim-pianakaviana iray, Rasoarimalala Juliene Edmée, monina eny Madera Anosivavaka, izay malaza amin'ny fitsaboana maso amin'ny alalan'ny lela
Iray amin'ireny ny eny Andranonahoatra-Itaosy, eo amin'ny sampanan-dalana misy ny tetezana hihazo an'Ampitatafika
Iray amin'ireny ny kolejy Kiady eny Sabotsy Namehana.
Iray amin'ireny ny Maître Razafinjatovo wily na Oh la la ary dia mitantara izany izy.
Iray amin'ireny ny mikasika ny tranom-paty, satria raha nifangaro tamin'ny tokotany fivezivezen'ny marary tao an-toerana, io teo aloha, dia nafindra, natokana tanteraka mihintsy ny faritra misy azy amin'izao fotoana izao.
Iray amin'ireo mpanety miasa amin'izany toerana izany Ramandimbiarisoa Roger, izay nanipika mazava fa 20 taona niasana, nanetezana olona teo amin'io toerana io
Iray amin'ireo mpiangaly izany Rakotoarivony André, monina eny Antanifotsy Imerinafovoany.
Iray amin'ireo raim-pianakaviana manao izany Ranaivo Serge eny Ankadinandriana.
Iray amin'izany ireo olona
Iray amin'izany ny tsipoapoaka.
Iray andro ho an'ny Polisy
Iray andro monja taorian'ny fandalovan'ny rivo-doza Ivan tany Avaratra-Andrefan'ny renivohitra dia mitondra takaitra toy ny any amin'ny faritra hafa ny mponina eny ambany tanàna
Iray andro monja taorian'ny nahafantarana fa fatin'ity mpiasan'ny banky ity no hita dia tonga ireo mpitandro ny filaminana alemà ireo
Iray andro taorian'ny nahafaty ilay olona nodarohany dia namoy ny ainy ihany koa ilay marary saina.
iray dia marenina
Iray efitra ao amin'ny fonjan'Ambalatavoahangy izy telo lahy mpamono havana akaiky ireto amin'izao fotoana izao.
Iray fiara sempotry ny Big Bos
Iray fototeny tokoa ve ny isa Fito sy ny hoe Maito i Matsiatra, fomba fanoritana ny Hasahiranana fahagola tany Isandra?
Iray gony isan'andro
Iray gony isan'andro, eo amin'ny 35 kilao, eo no lafoko eto
Iray hafa koa teny Androndra
Iray hetsy ny vola ho hangatahana manomboka izao, hoy ireto mpiasa nitarika fivoriana ny alatsinainy lasa teo ireto
Iray ihany no namoy aina dia ilay lozam-pifamoivoizana nitranga teny Sabotsy Namehana, ny marainan'ny 1 janoary 2008, tokony ho tamin'ny iray ora maraina.
Iray ihany no vaky tamin'izy io teo aloha
Iray izany sisa tsy hita.
Iray kilometra eo anefa raha misy ny halavany, ary tsy misy 50 metatra akory izy ho an'ireo fiara hiditra an'i Tsaralalana
Iray kosa.
Iray kosa no lavo teo amin'ireo mpanaradia.
iray manontolo amin'izao fotoana izao.
Iray maty, 5 naratra mafy.
Iray maty, 7 hafa naratra mafy vokatry ny lozam-pifamoivoizana roa samihafa niseho tao Antsirabe tao anatin'ny roa andro
Iray maty, 7 naratra navadiky ny fiara.
Iray maty, efatra naratra navadiky ny fiara.
Iray maty, enina naratra nofaohin'ny fiara.
Iray maty, iray naratra mafy.
Iray maty, roa naratra mafy.
Iray maty, telo naratra mafy.
Iray maty, telo naratra tao Brickavile.
Iray maty, telo naratry ny lozam-pifamoivoizana.
Iray nakarina ho eo amin'ny toeran'ny inspekitera jeneralin'ny polisy, efatra kosa nakarina ho cosmisaire divisionaire de polisy
Iray no efa voatsara fa ny ambiny kosa dia mbola voatazona vonjimaika.
Iray no maty ary telo hafa naratra.
Iray no tratra fa nanondro ny namany dimy hafa izy.
Iray ny vahoaka Malagasy, ka tsy misy tombo sy ala.
Iray tamin'ireo vavolombelona valo nantsoin'ny Fitsarana ny Amiraly, Talen'ny kabinetra ao amin'ny fiadidiana ny Repoblika
Iray tampo amin'ny vadiny.
Iray tampo aminy.
Iray tao amin'ilay lehilahy iray voaheloka tao amin'ny hotely nipetrahany, ary fonosana harona telo kosa teny amin'ny 67 ha tao amina tokan-tranon'ny sakaizan'ny iray tamin'ireto vahiny.
Iray volana ihany anefa no fepotoana nolazain'ity ONG ity fa hahatongavan'ny fitaovana kanefa tsy misy hatramin'izao
Iray volana izy no naka efitra tao
Iray volana lasa izay dia efa nanandrana namono tena izy
Iray volana latsaka eo mantsy sisa dia hanomboka hiditra an-tsekoly indray, hiatrika ny taom-pianarana 2008-2009, ny mpianatra.
Iray volana mahery izay no tsy nahitana intsony an'i Hery Rafalimanana izay PDS teto amin'ny kaomina Antananarivo renivohitra
Iray volana no faharetan'ny fitsaboana, ary mitambatra anaty faritra iray ny lahy sy ny vavy
Iray volana sy tapany aty aoriana anefa, nipoitra ny olana.
Iray volana sy tapany taorian'ny nivadihan'ny sambo Tropicana I dia mbola tsy hita ihany ireo teratany Taiwanais isan'ny mpandeha tao anatiny
Iray volana teo ho eo izao no nandraisan'ny ben'ny tanana Andry Rajoelina ny fitantanana ny tanàna teto Iarivo, ary mbola ao anatin'ny fandaminana tanteraka ny olona afaka hiara-miasa aminy ity ben'ny tanàna ity hatramin'izao
Iray volana teo, raha ny fanazavany, no nanatanterahina ity fifanintsanan'ny kitran'ny mpibata entana ity.
Iray volan'ny teny malagasy
Ireny anefa, dia miteraka fanahiana eo amin'ny ankolafin-kery samy hafa
Ireny biby ireny, hono, no mibaiko izay miompy azy hamono olona
Ireny biby kely antsoina hoe hala menavody ireny no nahavoa azy ireo
Ireny efa niarahana nahita ireny ny nafitsoky ny mpitandro ny filaminana na zandary ary miaramila
Ireny fakan-tsary efa simba ireny, vodi-kapoaka kely, labozia, paingotra, firaka
Ireny fanitso Galva matevina be ireny no very
Ireny fatim-by déchet avy amin'ny fanitso na barika ireny anefa no ampiasain'izy ireo amin'izany.
Ireny fitaovana manaraka ny toetr'andro ireny, toy ny finday avo lenta sy solosaina azo entina mandehandeha no tena mahasarika an'i Brechard sy ny namany
Ireny halatra madinika ireny, raha ny voalaza, no tena fanaon'ity tovolahy ity ary indroa izy no tratra tamin'izany, ny zoma teo.
Ireny harona plasitika ireny no nasiana azy
Ireny hazo mavesatra milanja 60 kilao ireny mantsy no indray nianjera teo ambony lohany
Ireny kesika lava mahitsy be ireny, mahatratra hatrany amin'ny folo metatra miakatra, midaraboka kapain'ny olona
ireny kodiarana kely ireny, arakaraka ny marik'ilay
Ireny lehilahy maro nirongo antsy, famaky, kanota sy zavatra hafa nanatona teny
Ireny mantsy dia tsy tongatonga ho azy fa mety ho misy zavatra hafa ao ambadika
Ireny mantsy na asiana menaka aza dia mampiakatra tosi-drà foana
Ireny mantsy no manana fiara sy tsy ory ara-tsakafo ka azony atao fanoharana akaiky
Ireny mihintsy no lazaina fa tsy matahotra an'Andriamanitra.
Ireny moa, tamin'ny fotoan'androny, nomena hevitra tsy hanao di-doha: izao, raha mba azo natoro, raha hita nanarina, asa, mety ho isan'irony Ray aman-dReny ampanantsoina hanelanelana amin'ny krizy iraisam-pirenena irony
Ireny niarahana nahita ireny ny fiafaran'ny teo anivon'ny FJKM Andravohangy fivavahana
Ireny niaraha-nandre ireny ny fanambarana nataony
Ireny no diovina sy karakaraina tsara satria tsy maintsy jerena ihany koa ny kalitao.
Ireny olona avy any ambanivohitra lavitra any, hamonjy ny renivohitry ny firaisana no tena mila azy ity, hoy ihany ity tovolahy ity
Ireny olona rehetra ireny anefa manana ny fahaporetany avokoa.
Ireny poizim-boalavo tanaty tavoahangy ireny no nohaniny, ka ny vavany naka ny loko mangan'ilay ranom-panafody no nahafantarana ny zavatra nateliny.
Ireny andrin-njiro galvanisés ireny no nanaovan'ireo mpangalatra fatapera, angady ary pomele.
ireny rehetra ireny,
Ireny rehetra ireny anefa dia loza miantona ho an'ity toeram-pivarotana solika ity.
Ireny rehetra ireny no ezahin'ny tompon'andraikitra ny fitsarana ho diovina
Ireny tanimbary teloina ireny aloha dia tsy hampitombo ny vokatra araka ny fanantenan'ny mpitondra azy
Ireny tavoahangy plastika 1,5 litatra ireny, nisa 14, no nasiany azy
Ireny vahiny tonga mizaha tany ireny mantsy no malaza ho be vola
Ireny vitsika lehibe ireny
Ireny vy be ireny no nikapohany an'ity mpiasany ity
Ireny zatovo manao raharaha miaramila vonjimaika ireny avokoa no ankamaroan'ny dahalo sy jiolahy eto Madagasikara
Ireny zava-pisotro vitan'ny orinasa vaventy ireny mantsy ny azy no amidiny
Ireo 38 marary kosa dia mbola manaraka fitsaboana eny amin'ny hopitalin'i Manjakandriana amin'izao fotoana izao, ary tsy mbola fantatra izay mety ho fivoaran'ny toe-pahasalaman'izy ireo
Ireo aloha hatreto no be mpilaza saingy miankina amin'ny faharisihan'ny tsirairay ihany io
Ireo aloha hatreto no nandavo an'i Botswana, ka rariny raha mila fiomanan-tena mafonja sy matotra
Ireo aloha no tokony himasoana ankehitriny mba hampirindra ny fampandrosoana.
Ireo ambiny, izany hoe ny 20 taonina mahery dia tany anaty ala no nafenina
Ireo ambiny kosa matin'ny olona ny ankamaroany
Ireo ambiny mbola nentin'ireo jiolahy ihany.
Ireo andaniny hivarotra nahita mpividy ary dia namidy tokoa ny tany
Ireo anefa, dia ny vahoaka ihany no mahatsapa ny halalin'ny hevitra mivoaka
Ireo anefa no heverin'ny hafa ho ampifanantonina, hijerena ny marimaritra iraisana hanasoavana ny tanindrazana
Ireo anefa no tonga mifidy; ireo ihany koa no lamboina hoe mivelona malalaka na eny afovoan'ny arabe aza mandritra ny fampielezan-kevitra; ireo ihany indray no korontan-dava manome sorisory ny olom-boafidy nahazo seza
Ireo ankivy maro isan-karazany, izay tsy ny ben'ny tanàna no voa amin'io fa ny vahoaka mpandoa hetra
Ireo ankizikely 4mis ireo no nanao an'izao
ireo ankizintsika izay nigoka anao
Ireo ankizy ireo indrindra anefa no tena mampitondra faisana ny mpiasa, indrindra fa mpiasa tsy ampy taona no alaina.
Ireo ankizy kosa, na dia efa fantany hoe tsy salama saina izao aza ilay olona dia mbola nanao lalan-dririnina ihany
Ireo ankizy madinika kosa natokana toerana
Ireo ankizy mianatra hazo noely aza voatery nitadiavana groupe électrogène
Ireo ankizy voadona dia nipitaka tany amin'ny 21 metatra ny iray, ilay faharoa kosa tany amin'ny 15 metatra
Ireo antoko folo niara-nivory tany Toamasina dia tsy nifankahalala na nanana sori-dalana politika nifanohitra
Ireo antoko politika dia afaka ihany koa manonta izay tahirin-kevitra na gazety ao anatin'ny fanajana tanteraka ny lalàna manan-kery.
Ireo antoko politika nitsangana ara-dalana dia voarakitra ao amin'ny rejisitra nasionaly izay tazomin'ny Minisitera miadidy ny Ati-tany.
ireo Antoko Politika samihafa
Ireo antoko mpiara-dia aminy kosa, dia mbola heno tetsy sy teroa ihany ny fanehoan-kevitra nataony
Ireo asa ireo, dia tsy andraikitra lehibe miandry ireto mpanatanteraka ireto, ka antony iray tsy hidirana amin'io fanovana Governemanta io.
ireo asa marobe
Ireo asa vita tany aloha
Ireo atao hoe sangany sy tsongoin'olom-bolo amin'ny sehatry ny fampianarana moa dia mangina
Ireo avy any amin'ny Faritra hafa no anton'izany
Ireo avy ao amin'ny mpitandro ny filaminana central no miandraikitra ny fanadihadiana.
Ireo avy teo no niantso ny fokonolona sy nampandre ny mpitandro ny filaminana tany an-toerana.
Ireo basy nampiasain'ireo mpanafika kosa tsy mbola hita hatramin'izao.
Ireo biby efa nikiakiaka no henon'ny tompony
Ireo biby sisa velona moa dia efa natokana amin'ny vala fanaraha-maso ny biby ao amin'ny cantonementBetioky hijerena akaiky ny fahasalamany.
Ireo Kompaniam-pitaterana anabakabaka izay mpandoa vola dia ho sarotiny tokoa satria ny securité-ny no ilainy na ohatrinona vola aloany na ohatrinona ka izay hitany fa hahavita azy no tsy maintsy angatahany any amin'ny OACI ny hitantana ny FIR
ireo firaisana Ambanivohitra Ivato Firaisana sy Ivato Seranam-piaramanidina
Ireo dahalo sy ny omby sisa kosa tafatsoaka ary mbola mitohy ny fanenjehana azy.
Ireo dia natao hijery ifotony ny zava-misy, ary hamantatra ihany koa izay tena mpitarika izao korontana izao
Ireo dia vokatra be mpitady ary azo inoana fa hanondrana an'io isika rehefa tototra ny tanimbarin'i Betsimitatatra.
Ireo disjoncteur no tena lasibatry ny jiolahy raha araka ny fantatra
Ireo distrika enina ao anatin'ny faritra dia voakasika avokoa: Vavatenina, Fenoarivo-Antsinanana, Soanieran'Ivongo, Sainte-Marie, Mananara Avaratra ary Maroantsetra
Ireo efatra mianadahy namany naratra mafy ary nentina novonjena haingana tany amin'ny hopitaly.
Ireo entana ilaina eto andrenivohitra kosa anefa, dia mora ny hakana azy any ampotony, ary azoazo ihany ny vidiny rehefa tonga eto, satria maro ny entana azo hisafidiana.
Ireo fahendrena navelan'ny razana tany aloha no ho tohizana, ary hatsahatra hatreo ny ady lahy politika tsy hifankahitana eto.
Ireo fatim-by nokasainy hamidy ireo dia ana teratany morisiana izay efa voaraoka niala teto Madagasikara
Ireo fela-midorehitra hihazona hatsaran-tarehy,
IREO FEPETRA TETEZAMITA SADY FARANY
Ireo fianakaviany izay nikarakara ny razana tetsy amin'ny tranom-patin'ny HJRA ihany koa tsy dia afaka nanome fanazavana firy, noho ny hafenoan-drano be loatra.
Ireo fiara ireo dia ho fanampin'ireo efa miasa izay hita fa tsy ampy tokoa amin'ny fitondrana ireo olona hotsaraina sy haiditra am-ponja rehefa avy eny amin'ny fitsarana.
Ireo fiara mpisava ny lalan'ny Filoham-pirenena sy ny bemoton'ny zandary ireto nifandona sy nandona olona ireto
Ireo firenena roa ireo mazana no ataon'I Madagasikara filamatra, saingy nahoana no tsy mba nasiana ireny ady hevitra nifanatrehan'ny kandida ireny teto nandritra ny fifidianana izay miseho?
Mazana dia ny olona eo amin'ny fitondrana no tsy sahy miditra amin'io resaka io, ary samy nahatsapa izany ny rehetra
Ireo fitaovana mahery vaika aza voalaza fa efa voakiky ny marika ka tsy tena fantatra ny tena fiaviany.
Ireo fitaovana napetraky ny firaisana ka vita amin'ny metaly dia ataon'ny mpangalatra majifa avokoa
Ireo Fokontany Anjanahary I sy Ambodiala Ambohidrabiby ary Mandiavato Miarinarivo.
Ireo fokontany manolotra ekipa hilalao dia mahazo avy hatrany telefonina manokana laharana manokana telma azo ampiasaina eo no ho eo.
ireo Fokontany samihafa
Ireo fotsim-bary tao anaty kitapo no lasa
Ireo gadra namany rahateo tsy nisy sahy niantso vonjy noho ny tahotra.Efa miezaka ny manenjika ireto nitsoaka ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao.
Ireo handeha hamonjy asa maraina no tena lasibatra ary ny ao anaty fiara indrindra indrindra
Ireo heloka ireo no mikambana no nahatonga ny iray fokontany ho raiki-tahotra amin'ilay marary saina
Ireo hena dia efa tena tsara afina tokoa, satria nalevin-dry zalahy tany anaty tany
Ireo ho antoko ho eny Iavoloha kosa dia ny antoko MFM miara-dia amin'i Manandafy Rakotonirina
Ireo hono no loka
Ireo ihany koa mazàna no tena fambolin'ny mponina ety, hoy izy.
Ireo indray amin'izao fotoana izao no mitantana sy mandamina ny fipetrahan'ny fiara eo amin'ny fiantsonana eo Antaninarenina
Ireo indray no hakana hevitra amin'ny endrika izay heverina ny hanohizana ny dinika?
Tsy fantatra anefa hatreto, na vahoaka izy io na iza, fa ny lamin'asa atolotr'i Marc Ravalomanana mihintsy no tsy zakan'ny vavonin'ny mpanohitra
Ireo indray no nilaza tany amin'ny lehiben'ny sekoly
Ireo indrindra no tsarovana ampanajana amin'ny tononandron'ny 29 martsa, ka tsy anekena ny hanaovana lanonana manetriketrika
Ireo ivelan'Antananarivo kosa dia raha 40 io amin'izao, dia hiakatra 50 atsy ho atsy
Ireo izay mamelatra entana amoron-dalana nefa enjehina.
Ireo izay mihevitra ny hanakorontana kosa, dia handray ny andraikitray izahay, hoy ramatoa lehiben'ny Faritra, Anjara Manatsara
Ireo izay rehetra mandeha amin'iny lalana Masay iny amin'ny alina dia samy mahita fa tsy vitsy ny lakana kely mitondra olona roa mandefa harato anaty rano
Ireo izay tsy manana vovo dia mividy rano Ar 10 ny iray siny
Ireo jeneraly izay nankatoa hatramin'ny farany ny hadalan'i Hitler dia notsarain'ny Tantara tao Nuremberg, rehefa hitam-poko fantam-pirenena ny vonomoka natao ny Jiosy tany Eoropa
Ireo jiolahy, efa niomana ny handositra.
Ireo jiolahy kosa tsy nisy tratra fa lasa nandositra avokoa.
Ireo jiolahy nenjehana mihintsy anefa no tao anatin'ilay fiarakaretsaka.
Ireo jiolahy voasambotra amin'ny resaka fanafihana amin'iny boriborintany faharoa iny dia jiolahy avy amin'iny faritra iny daholo
Ireo karana hafa kosa nohafahana noho ny fisalasalana
Ireo karazan-kilalao ho an'ny ankizy teo amin'ny araben'ny Fahaleovan-tena vitsy ny tonga nilalao azy.
Ireo kristianina miara manompo eto Anosipatrana FJKM
Ireo loha-hevitra telo ireo no niompanan'ny kabarin'ny filoham-pirenena Ravalomanana omaly raha niarahaba ny vahoaka malagasy tratry ny taona ny tenany
Ireo mangazay lehibe, na mpivarotra fitafiana mihaja izany na mpivarotra kilalao, indrindra fa ireo mpivarotra kojakoja samihafa fampiasa ao an-tokan-trano, no saika nivoha daholo toy ny andavanandro
Ireo mahita dia milaza ombieny ombieny fa misy hatramin'ny folo izy ireo no miaraka.
Ireo mampiasa izany rahateo mandoa saran-drano 20 ariary isam-bolana.
Ireo manaraka ny finoana kristianina no misy mba mahita zorony satria voatery mamaky baiboly sy fihirana
ireo Masoivoho Vahiny sy Iraisam-pirenena
Ireo matetika no hita ataon'ny tanora eto amintsika, satria tsy mahita asa hono
Ireo mba fantatra fa manana traikefa ary niaina sy nivelona tamin'ny famoaham-boky hanampiana ny mpianatra hianatra amin'ny teny malagasy ireo taranja toa ny matematika na fizika dia tsy sahy miteny
Ireo mba tsara mampalaza ity nosy ity dia takon'ny ratsy tahaka izao
ireo miady saina
Ireo mivondrona ao anaty kaoperativa no tena mahita tombony betsaka amin'io.
Ireo mpaka sary sisa no mamita ny asa tsy vitany tamin'ny fetin'ny krismasy sy faran'ny taona iny ka nahazoan'izy ireo alàlana hijanonany eo amin'ny araben'ny fahaleovan-tena Analakely sy eny anoloan'ny gara Soarano
Ireo mpamboatra trano no tratrany tao ka tsy navelany nisy nihetsika
Ireo mpamily fiara mpitatitra mampiasa iny làlana iny moa dia manambara fa goavana ihany izao fahasimbany izao raha jerena
Ireo mpamonjy voina rahateo ihany koa, raha nilomano tao anaty maloto nikaroka an'ilay fatin-jazarano, tsy nahita na inona na inona
Ireo mpampianatra eny amin'ny ambaratonga ambony moa dia mangina fotsiny
Ireo mpampiasa iny lalana midadasika iny dia efa nahamarika fa tsy mandeha mora mihintsy ny môtô, na lehibe izany na ireny skotera ireny
Ireo mpanao surf no tena mahita fahafinaretana amin'izany
Ireo mpanara-dia azy nandositra any ivelany kosa, dia toy ny kofehy manaram-panjaitra fotsiny hatreto.
Ireo mpandatsa-bato sasany aza dia tsy mahalala akory ny anton'ny fifidianana, hany ka natao ny adidy, dia nariana ao anaty trano fisainana ny vato.
Ireo mpandeha 13 hafa niaraka taminy kosa naratra
Ireo mpandeha ambiny kosa avotra soa aman-tsara.
Ireo mpandeha amin'iny làlana Ambatobe-Anosy-Ambatobe iny, mandalo Analamahitsy na 67 ha, dia efa mahafantatra tsara fa ny zotra 183 no zotra tsara andehanana raha toa ka maika hamonjy toeram-piasana na fianarana
Ireo mpandeha hafa kosa nalefa notsaboina any amin'ny hopitalin'Ambatolampy.
Ireo mpandeha sasany tsy dia voa mafy kosa samy nandeha namonjy fodiana.
Ireo mpandika lalàna kosa dia tanana amponja vonjimaika rehefa avy natao famotorana.
Ireo mpandraharaha amin'ny fizahan-tany moa, toy ny agence de voyage dia tsapa ny ezaka goavana sy mivaingana vitan'izy ireny na dia miasa mangingina aza ny sasany
Ireo mpandroba koa dia efa tazonina any
Ireo mpanera moa dia efa tsy ao anatiny intsony
Ireo mpangalatra, andaniny, nitondra antsy sy sabatra ary bare à mine
Ireo mpangalatra osy tamin'ny faha 14 oktobra
Ireo mpanolotsainan'ny firaisana voafidy tao amin'ny firaisana fahefatra, no nidina teny an-toerana nijery ny zava-nisy, omaly
Ireo mpiambina anefa nilaza fa rehefa nanontaniana izy dia namaly ary saika hanohitra mihintsy
Ireo mpiandraikitra ny tsenan'ny mpivaro-damba ao an-toerana, Rakotoson Léon sy Andriambonison Fanomezantsoa, no niantsoroka ny fikarakarana rehetra.
Ireo mpiara-miasa taminy tao.
Ireo mpiara-miombon'antoka kosa no hanome ny loka goavana ho an'izay mendrika
Ireo mpiasa ao amin'ity fivarotan-tsolika ity moa, raha nanontaniana ny momba ny fitohizan'ny asany, dia nilaza fa tsy mbola mahalala na inona na inona amin'izao tarehin-javatra izao
Ireo mpiasa hamonjy fodiana no tena lasibatra
Ireo mpiasa ireo dia voalaza fa ireo niala antsitra-po ny taona 201
Ireo mpiasa nalefa nisotro ronono ireo dia, saika ny ankamaroany tsy nahafeno ny fe-potoana voalazan'ny fitsipika ankapobeny ny mpiasam-panjakana taloha tamin'ny taona 1962, izany hoe feno 5 taona ary nahavita 25 taona niasana hany ka tsy nahazo ny tombon-karama momba ny zaza.
Ireo mpijery, na ny nifidy ny toerana avo lavitra na ireo eny amin'ny gradins moa dia samy nitondra radio avokoa mba hanarahana ny vaovao momba izay miseho eny ambony kianja izay hitan'ny mpitantara mantsy e
Ireo mpikambana ao amin'ny Arema sasany aza tsy mahalala ny fisian'izany
Ireo mpikarama nalaina nanamboatra izany ireo maty sy naratra ireo
Ireo mpirahavavy tsy nisy nanampo na inona na inona.
Ireo mpitandrina sy ireo Fiangonana FJKM Peniela Fahazavana Ambodiala, ny EKAR Ambodiala, ny FJKM Anjanahary Maritiora ary ny FJKM Mandiavato
Ireo mpitsabo biby tafaresaka taminay moa dia nanipika fa ny omby matin'aretina dia tsy tokony ohanina mihintsy fa alevina.
Ireo mpivady ireo no efa voasambotra, mbola karohina kosa ilay fahatelo
Ireo mpivady tompon-trano indray no nitory azy ireo ary saika ray aman-drenin'ireo zaza voalaza fa nangalarina avokoa no ao anatiny.
Ireo mpivarotra andavan'andro, toa an'i Josiane sy Hary, izay hita eny amin'iny faritr'i Tsaralalàna iny, dia nanambara fa kojakojam-behivavy sy fitaovana madinika ao an-tokan-trano no amidiny isan'andro
Ireo mpivarotra dia manohana amin'ny fanatanterahana ny asa, satria izy ireo mihintsy no velon-taraina amin'ity korontana ity, hoy ity sefo fokontany ity.
Ireo mpivarotra moa dia manao antso avy amin'ny mpitandro ny filaminana manao fanamiana sivily mba hanao hetsika eny amin'ireny toerana ireny, satria tsy kely lalana ny ratsy ary tsy misy tandroka.
Ireo mpivarotra rongony koa dia tsy vitsy no efa nosamborina teny.
Ireo mpivarotra sy mpanamboatra finday tsy ara-dalana ihany koa dia ho tratrin'ny toy izany
Ireo mpivarotra tao amin'ilay trano moa tamin'izany rehetra izany, resin-tory tsy nahare izay ambonin'ny tany
Ireo mpivarotra voaroaka kosa dia nifampidinika tamin'ny tompon'andraikitry ny firaisana ka afaka manohy ny asa fivarotany ny alakamisy ho avy izao
Ireo mpivavaka manara-dia azy no nilaza fa olona iray ao amin'ireo mpitokona ireo no mampikorontana sy mampizarazara ireo mpino ao aminy
Ireo mpivavaka tao aminy no nitory ireo tompon'andraikitra sasany tao amin'ny filankevi-pitantanan'ny fiangonana.
Ireo mpividy anefa efa nanomboka nanao biriky tamin'ny fiandohan'ny volana jolay na dia efa norarana aza.
Ireo mpizaha tany ireo ihany koa no tena nokendren'izy ireo fa tsy nokitihany ny tompon'ilay trano fisakafoanana izay tafatsoaka rahateo
Ireo mpizaika no hifidy iretsy mpiandraikitra foibe, ary ireo indray no hifidy izay ho filohan'ny FJKM avy eo
Ireo mponina avy eny amin'ny faritr'Ambohidrapeto indrindra mantsy no tena voakasika ary mahita tombontsoa amin'ity lakana ity.
Ireo mponina manodidina rahateo tsy misy mahafantatra azy
Ireo nahita azy, rehefa avy nandalo teny amin'ny fampanoavana ny raharaha omaly, dia samy nilaza fa mihaingo tsara izy
Ireo nahita mivantana ny loza no nilaza fa nandeha tamin'ny sisin-dalana niaraka tamin'ny reniny ity zazavavy ity
Ireo nahita ny fitrangan'ny loza no nilaza fa nihazakazaka avy aty andrefana io olona namoy ny ainy io ary niampita arabe
Ireo naka an-keriny kosa tsy mbola fantatra
Ireo nalefa tany amin'ny hopitaly dia nisy ny tena voa mafy mihintsy
Ireo namana sy tapaka ao amin'ny INSPC ex-Ecole de Médecine Befelatanana sy ny Mpiara-mianatra tany Bruxeles Belgique.
Ireo naman'izy ireo ihany no niezaka nanasaraka
Ireo namany dia voalaza fa mbola tany aoriana kely tany
Ireo namany efa-dahy kosa tafaporitsaka ary mbola tsy hita hatramin'izao.
Ireo namany hafa afaka noho ny fisalasalana.
Ireo namany kosa lasa nandositra avokoa
Ireo namany niaraka taminy tao amin'ny hopitaly nivoaka kely
Ireo namany roa kosa tsy hita.
Ireo namany roalahy kosa mbola karohina amin'izao fotoana izao.
Ireo namany roalahy niray efitra fa i Jamal Khalifa kosa nandeha irery.
Ireo namany tavela tao ihany moa no nampandre ny mpiambina ny fonja
Ireo nanana trano manakaiky ireo efa nirehitra ihany koa niolomay namoaka ny entany.
Ireo nanao sesin-tany ny tenany kosa dia mbola any ivelany
Ireo nanatri-maso ny loza dia samy nilaza avokoa fa nandeha mafimafy ihany ilay fiara tamin'io fotoana io
Ireo nandoro kosa, tsy tokony ho nentina avy hatrany tany amin'ny tomponandraikitra ve ilay olona fa tsy nodorana.
Ireo naratra ihany koa nahatsikaritra fa tsy olona fantatr'izy ireo ihany no nidaroka azy
Ireo naratra kosa nalefa notsaboina teny amin'ny HJRA ary nisy ny efa namonjy fodiana.
ireo na vavy
Ireo niandraikitra ny tsena teo aloha dia mandray karama isam-bolana fa tsy omena toerana hiasany
Ireo nifidy an'i Andry Rajoelina ve nanantena, sa nanampo, fa ho sokafany mibanabana ho an'ny mpanohitra ny vavahadin'ny Renivohitra?
Izany ve no nifidianana Ben'ny Tanàna?
Taona vitsy lasa, raha voaraoka alika ireo mpanohitra nivory teny Mahamasina na Analakely dia be ny feo nandefa fa mpikarama an'ady nirahin'ny Fanjakana no nibahana azy ireo
Ireo niharam-boina dia mpirahalahy iray tampo
Ireo niharam-boina moa nampandre avy hatrany ny zandary
Ireo nitifitra azy moa, raha vao tsy afaka nampijanona ny fiarany, dia lasa nandositra.
Ireo nitondra ny vato kosa nandeha tany amin'ny hotely ipetrahan'ilay voalaza fa hividy azy.
Ireo no ampahan-dresaka nataon'ity antoko Grad Ity omaly raha nihaona tamin'ny mpanao gazety izy ireo
Ireo no anenjehana an'ity vazaha nosamborina teny Ivato omaly maraina ity
Ireo no anjara fanampiana ho an'ny mpiray tanindrazana nataon'ity antoko ity
ireo no fanampiana nomen'ny fikambanana THAI-MADA ho an'ireo zaza kamboty, zanaky ny mpitandro ny filaminana maty amperinasa taizana ao amin'ny akany any Ambatolampy
Ireo no fantatra tamin'ny fotoana nanoratanay, ka mbola mety misy ny hiova hevitra amin'ny ora farany.
Ireo no fiampangana ka nahatonga ny fihazonana amponja vonjimaika an'ireto telolahy saron'ny zandary teto andrenivohitra, afak'omaly.
Ireo no fiantsoantsony sy fanirakirany
Ireo no hita ho fihetsika nataon'ny antoko TIM nandritra izay fampielezan-kevitra izay
Ireo no hita maso fa ny mangidy kosa tao anatin'izay enin-taona izay, dia ny solika novidiana 40 ariary ny litatra dia lasa 240 ny litatra ankehitriny
Ireo no hitatitra olona mody amin'ny hariva
Ireo no indray handeha an-tongotra
Ireo no indray nahazo ity tovolahy iray raha hamonjy fodiana teny amin'ny 67 Ha ny alin'ny sabotsy teo, tokony ho tamin'ny 9 ora latsaka
Ireo no indray natolotry ny fanjakana malagasy, nosoloin'ny komity mpanentana
Ireo no indray niatrika fitsarana, omaly, voampanga ho nangalatra sy nanodinkodina lamba friperies miisa 150 ana-orinasa lehibe iray any Fianarantsoa, ny volana septambra 2007 teo
Ireo no indray saron'ny ladoany, ny pôlisy misahana ny seranam-piaramanidina ary ny sampandraharahan'ny prezidansa misahana ny fikaroham-baovao tetsy amin'ny seranam-piaramanidina tetsy Ivato
Ireo no isan'ny lohany tamin'izao fivoriana omaly izao
Ireo no isan'ny nisongadina tamin'ny Fitsarana an'i Voninahitsy Jean Eugène, solombavam-bahoakan'i Maintirano teo aloha
Ireo no lasa nametraka fitoriana tany amin'ny polisy
Ireo no mahafehy ny lanonana fitokanana niseho tao Moramanga ny sabotsy faha 12 janoary lasa teo.
Ireo no mbola atao hoe vahoaka, ilay mpitolona nisesisesy tamin'ny 1972, tamin'ny 191, tamin'ny 2002: mpihaino ny kabary sy mpijery ny fihetsiketsehana andampihazo eo amin'ny kianjan'ny 13 mey.
Ireo no mety ho voatonona eto, fa saika ny ankamaroan'izy ireo no manao ity fangatahana ity, saingy mbola antso an'efitra aloha hatramin'izao, na dia misy mihaino ihany aza izany fangatahana izany.
Ireo no mikaroka lalam-bola any ivelany, entiny hanohizana ny asa soa efa natombok'i Mompera André Maire
Ireo no nanafihana sy namonoan'ireo jiolahy tokan-trano telo.
Ireo no nanoro ny toerana misy ilay razana, izay hita ny alin'ny talata
Ireo no nifantohan'ny fivorian'ireo tompon'andraikitra isan-tokony eo anivon'ny zandarimaria avy ao anatin'ny vondron-tobim-pileovana Analamanga, ny alakamisy teo, teny amin'ny Cercle MES-n'ny zandarimaria teny Ankadilalana.
Ireo no niverimberina nandritra ity fihaonana tamin'ny mpanao gazety ity
Ireo no sazy nomen'ny Fitsarana andRababany Christophe Michel, Ramaroson Tahiry Michel, Rainimiadana Jean Piere ary Razafitsinampoizina izay voampanga tamin'ny fanafihana mitam-piadiana ny orinasa Sea Reine teny Talatamaty
Ireo no takaitra navelan'ny tarik'i Jaozafy Armand, dahalo raindahiny mampihorohoro any amin'ny Faritra Analanjirofo
Ireo no taraina sy fanakianan'ny solotenan'ny mpamokatra menaka ny fomba sy fanenjehana ary angamba horohoro mihatra amin'ireo mpamokatra malagasy vory tao Andrefan'Ambohijanahary tamin'ny herinandro lasa iny
Ireo no tena nisongadina nandritra ny fetin'ny faran'ny taona sy ny fandraisana ny taona vaovao
Ireo no tena voatokana ho an'ny biby
Ireo no toa hifantohan'ny fiaraha-miasa betsaka tao ho ao
Ireo no toerana notsidihan'ny lehiben'ny faritra Analamanga, Ratsimbazafy Fidy, ny talata lasa teo
Ireo no tra-tehaky ny mpitandro ny filaminana tao amin'ny orinasa TELMA nandritra ny fanaovana fisavana tao Ambanja nanomboka ny alatsinainy lasa teo
Ireo no voalaza fa ho votsotra eo ampelan-tànana raha toa ka mahazo vahana be loatra ao an-tanàna ny fanakorontanana amin'ny resaka politika
Ireo no vokatry ny fanafihan-jiolahy niseho tao Ankasina, 4 km tsy ahatongavana ao Ankazobe, afak'omaly alina
Ireo no vokatry ny herisetra nihatra tamin'olona roa tany Antsirabe-Mandritsara sy tany Ambatondrazaka.
Ireo no vokatry ny hetsika nataon'ny mpitandro ny filaminana any Fort Dauphin afak'omaly alina
Ireo no vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho tetsy Ambohipo omaly antoandro, tokony ho tamin'ny 12 ora
Ireo no zava-niseho teny Andoharanofotsy ny alin'ny alahady lasa teo nandritra ny fanafihana nataona jiolahy mpitam-piadiana tamina tokan-tranona mpivarotra iray
Ireo ny fitarainan'ny olona any Antalaha
Ireo ny teny avoaky ny vavan'ireo mpanara-baovao eto an-toerana raha mandinika ny fizotry ny raharaham-pirenena
Ireo ny zava-misy Tsy mahafa-po fa mandringa sy manavaka ny rafi-pampianarana
Ireo olom-be 18 niara-nivory tamin'ny 2008 teo.
Ireo olom-boafidy ihany koa dia tokony hanana zo feno ny antoko nihaviany na io ben'ny tanàna, na ihany koa depiote ny fanalàna azy amin'ny andraikiny raha tsy mifanaraka amin'ny fitsipiky ny antoko niaviny ny ataony.
Ireo olona ahiahiana, tokony hisy fanaraha-maso ny momba azy, fa tsy sanatria atao tondro-molotra fotsiny, ka hiteraka korontana eo anivon'ny mpiara-belona
Ireo olona efa sitrana indray no mampita ny asa vitako, ka izay no ahafantarana ahy, hoy ihany i Georges.
Ireo olona manana fianakaviana migadra eny amponja no jokoin'izy roa amin'izany, ampiresahany dia lazainy fa mahatafavoaka olona eny amponja izy.
Ireo olona miasa any amin'ny baiboho no tena mpividy azy, noho ny hamafiny.
Ireo olona miditra mivantana ao dia isan'ireo beazina, ary tokony hisy ny fampitandremana mialohan'ny fotoana vao nofoanana izy io
Ireo olona mila zaitra mifanaraka amin'ny filany sy hanao raharaha goavana sisa hita mirona amin'io ravin-damba io
Ireo olona mody hariva no tena lasibatr'ireo jiolahy
Ireo olona niharam-boina rahateo koa moa, tao anatin'ny atotan-taratasin'adiny novakiana teo amin'ny fitsarana dia nanamafy ny fahatadidiavany an'i Charles kely ho nanafika azy
Ireo olona roa hita kosa dia efa atao famotorana any Sainte Marie amin'izao fotoana izao rehefa avy nahazo fitsaboana sy fikarakarana.
Ireo olona roa naratra kosa dia nentina notsaboina haingana tany amin'ny hopitaly.
Ireo olona sendra nandalo tamin'iny toerana iny moa no namonjy an'ireo niharam-boina.
Ireo olona telo naratra indray dia nitsambikina avy ao anaty fiara no namatra azy.
Ireo olona tsy manan-kialofana manao ny ataony, fa manampy trotraka izany ihany koa ny mpandalo
Ireo olona voarohirohy moa dia samy niaiky ny fahadisoan'izy ireo
Ireo olona voarohirohy tamin'ny raharaha fanafihana mpitandro ny filaminana tetsy Antsalovana Antohomadinika moa dia efa 16 no voasambotra ary hatolotra ny fampanoavana tsy ho ela.
Ireo mpitandro ny filaminana indray dia voaheloka enim-bolana an-tranomaizina, sazy mihantona.
Ireo mpitandro ny filaminana nitondra azy rahateo efa naverina any amin'ny toby nisy azy avokoa.
Ireo pôlisy tokony hisahana izany rahateo voatery lasa nandamina ka niditra tsy fidiny tamin'ilay resaka
Ireo prétra ireo no mpanampy ny olona sahirana, tsy nanan-katao ao amin'ity distrika ity raha sendra miditra hopitaly fa indrindra ny vehivavy bevohoka
Ireo raha fehezina ny kabary nandritra ny fisokafan'ny fotoam-pivoriana omaly teny Tsimbazaza.
Ireo raha fehezina ny laha-teny natao teny andapa omaly, izay tsara ny nanamarika fa tsy nisy niteny tamin'ny fiteny vahiny izay nandray fitenenana, fa avy hatrany dia tamin'ny tenin-drazantsika avokoa.
Ireo raha fintinina no nambaran'ingahy Roland Ratsiraka omaly tamin'ny mpanao gazety.
Ireo rantsana baliakan'ny hafatra miampita
Ireo ray aman-dreny sasany moa dia nandositra nanavotra ny ainy sy nitondra ny zanany nitsoaka ny loza mihintsy
Ireo rehetra ireo anefa efa samy miakatra avokoa, indrindra fa ilay tatatra kely eo anoloan'ny birao
Ireo rehetra ireo, dia hitarafan'ny any ivelany fa misy goragora eo amin'ny fiarovana izay atao, ka mila fitandremana goavana
Ireo rehetra ireo dia mitovy avokoa ny laharan'ny vodi-bala hita, miloko maitso, laharana 3175.
Ireo rehetra ireo no tsapa eny anivon'ny fiaraha-monina rehetra eny
Ireo rehetra ireo samy hanana ny ekipany avokoa.
Ireo rehetra voalaza eo ambony ireo dia tsy mba azonay izay nandeha nisotro ronono tamin'ny 30 novambra 20.
Ireo roa ambiny kosa naratra.
Ireo roa hafa kosa mbola miady amin'ny fahafatesana
Ireo roa hafa kosa tsy afaka nihetsika ary voasambotra.
Ireo roalahy hafa, izay isan'ny voarohirohy kosa dia nahazo fahafahana noho ny fisalasalana
Ireo roa lahy maty androno kosa dia teny amin'ny rano amin'ny lakandranon'ny Mpangalana
Ireo roa no nentina haingana tany amin'ny trano fitsaboana
Ireo roa tavela moa rehefa nosavaina dia nahitana pince coupante lehibe iray
Ireo sakafo navela tao an-trano kosa tapitra laniny avokoa
ireo sefo fokontany sasany ihany, ny douile amin'ny andrin-jiron'ny Jirama mihintsy no efa misy fahasimbana
Ireo sehatra rehetra ao anatin'ny Madagasikara dia voakasika ao anatin'ny fitantanana avokoa, hoy i Hubert Rakotoarivony izay talen'ny Nlim
Ireo sekoly fiofanana maro eto amintsika aloha hatreto, dia tsy heno firy intsony, fa ny eny Iavoloha no toa lasa sekolim-piofanana, satria hita manao izany eny avokoa ny hery rehetra eto amin-tsika.
Ireo sekoly sy fanasan-damba ary trano fidiovana
Ireo sekoly tsy miankina sasany moa dia handray ity programa malagasy ity na dia manana safidy hafa aza.
Ireo sisa ambiny kosa afaka nanavotra aina.
Ireo sisa ambiny kosa naratra mafy avokoa ary nentina tany amin'ny hopitalin'Antsirabe hotsaboina
Ireo sisa dia irakiraka sy mpanatanteraka fotsiny ihany.
Ireo soa izay vitanao ry neny
Ireo takelaka 50 ao anatiny dia mampiseho amin'ny antsakany sy andavany ireo amphibia 238 sy 363 reptilia
Ireo tao anatin'ilay fiara kely koa tetsy andanin'izay, nisy telolahy, nivoaka ary tonga dia namoaka an'ireo mpandeha rehetra tao anatiny
Ireo taolam-balo kosa efa nalevin'ny fokonolona any amin'ny fasam-bahiny any an-toerana.
Ireo taranja roa ireo ihany ve no tsy mahomby eto?
Toa zary lasa fialokalofana ny sehatra tahaka itony, ary iza no tsy mahafantatra fa ny toy izany no tsy mampahomby ny fanatanjahan-tena eto Madagasikara
Ireo tariby vaventy fanaovana béton kosa dia nisy nanafina tao ambany fasika, tany Ambokala, ao anatin'ny firaisana Manakara no sarona
Ireo telolahy niaraka taminy no nalefa teny amin'ny paositry ny pôlisy
Ireo telo voalohany no nomena izao fanomezana ka ny minisitra Jean Louis Robinson no nitarika ny lanonana.
Ireo teny Ambano tamin'ny faha 6 oktobra
Ireo teny hifanomezana valo ao amin'ny MAP no novelabelarina tao
Ireo teny, soratra, ventso; toa miafina,
Ireo toerana rehetra niasany.
Ireo toerana somary ambanivolo ka lalovan'ny jiolahy dia mitondra faisana avokoa
Ireo tokoa misy lehilahy roa tratra teo ampanongotana vy
Ireo tompo-kazo ihany no manohy: Kamiao sy rojovy no entiny mamoha ny vavahady na miditra ny trano, na tsy misy tompon-trano aza ao
Ireo tompon'andraikitra rehetra nandray fitenenana, ny avy ao amin'ny ORTVA, ny Tanana, ny faritra ary ireo ministera voakasika dia samy nanasongadina fa mifampiankina tanteraka ireo toko telo ireo ary tsy misy azo atao z'inona raha samy manana ny tanjona iombonana ny rehetra dia ny asa fampandrosoana; Tsy tomombana anefa izany raha toa ka mbola misy ny mpanimba ny tontolo iainana satria ireny no miteraka fikorontanan'ny toetr'andro ka manaratsy ny vokatra sy mampiahotra ireo mpizaha tany ho avy aty amintsika, noho izany samy ho tompon'andraikitra ny rehetra eo amin'ny fanafoanana na fanenana ireny mikiry manao habibiana amin'ny zava-boary ireny mba ho tanteraka ny olona ampy sakafo anaty tontolo mahafinaritra hifaneraserana amin'ny vahiny.
Ireo tononkalo misaona
Ireo tontolonao misaona!
Ireo tovolahy 13 ka hatramin'ny 15 taona, manana halava 1m 65 raha kely indrindra no ilaina
Ireo tovolahy roa niaraka taminy, izay tsy hafa fa havany ihany, dia naratra
Ireo trà-boina an-jatony dia napetraka vonjy maika ao amin'ny EP any an-toerana
Ireo tranga ireo ihany dia manazava fa tadiavin'ny sasany hararaotina hatao toerana fanaovana hosoka I Madagasikara
Ireo tranga ireo no mifandimbidimby ka mahatonga ny andro mbetika mangatsiaka mbetika mafana.
Ireo tranga roa ireo dia manamafy hatrany fa tena misy ny tambajotra momba ny halatra vy eto amintsika
Ireo tranga roa ireo dia manamarina avy hatrany fa tadiavin'ny sasany atao famantanana sy hatao toeran'ny hosoka i Madagasikara mba hahafahany tonga any amin'ny toerana izay tsy nahazoany alalana
Ireo tranga roa ireo ihany dia manaporofo fa tadiavin'ny sasany hatao toerana hanamoràna ny asaratsiny i Madagasikara
Ireo trano goavana handraisana ny fivoriana.
Ireo trano moa dia tranohazo avokoa ka mora ny fitaran'ny afo, etsy andaniny mbola mpivarotra toaka gasy ny iray tamin'ireo voa
Ireo tsangambato velona itsoahan'ny mpandalo
Ireo tsy mahadigny raha ela kosa dia tsy misalasala manao hitsin-dalana ka mividy ny marina sy mandafo ny lainga; manambaka ny tsy mahay sy manolikoly ny manam-pahaizana sy ny manam-pahefana mbamin'ny manan-katao; mamadika ny namana, ny havana, ny ray aman-dreny sy ny iray tampo
Ireo tsy mahandry ny fifandimbiasana ao anaty fifidianana sisa no mbola mikasa hitaona vahoaka andalam-be, nefa dia ireny niarahana nahita ireny indray ny tohiny toan'ny nahazo andry Lecacheur sy ny namany
Ireo tsy maharaka na tsy miraharaha resaka politika, dia tsy mivaky loha, na hifidy na handatsa-bato no anaingana azy
Ireo tsy manaja izay voasoratra ao anaty boky firaketan'ny fiara ka manary ny mpandeha antenatenan-dalana izany
Ireo tsy mba manana andraikitra etsy sy eroa sisa no mbola heno mikaon-doha etsy sy eroa
Ireo tsy tonga kosa namoahan'ny fitsarana didy mampisambotra avy hatrany.
Ireo vady aman-janany anefa tsy nisy naninona fa izy irery ihany no niharam-boina, voan'ny balan'ireo jiolahy.
Ireo vahiny koa manararaotra satria gaboraraka ny fampiharana ny lalàna
Ireo vahiny mba hiditra eto kosa dia efa mailo, satria malaza ratsy ity firenentsika ity.
Ireo vahiny mihintsy no tena hazain'ireo jiolahy amin'izany, ka sady mahamenatra no manimba ny asan'ny mpandraharaha, hoy izy
Ireo vahiny sendra mandalo ao amin'ireo tanàna ireo no nosoritany fa tena sahirana fa ny mponina mba efa zatra sy mahalala ilay toerana ihany
Ireo vahiny voatafika rahateo koa nibosesika nivoaka an'ilay trano fisakafoanana, namonjy ny fiarany ary lasa nitsoaka.
Ireo valo kosa tsaboina any amin'ny hopitaly avokoa amin'izao fotoana izao
Ireo vehivavy ihany anefa no tena halany sy darohany amin'izany, hoy ity tovovavy mpivarotra eny an-toerana.
Ireo voafantina hanaraka ny fandaharan'asan'ny Mada Craft ka mahavita ny fiofanana dia ho entanina hanolotra tetik'asa sy hiara-miasa amin'ny fikambanana mpampindram-bola madinika.
Ireo voany kosa nokasaina hambolena any amin'ny faritra ambanivohitra any
Ireo mpilatsaka an-tsitrapo hivoy ny fampandrosoana agricole miisa 158 moa dia ezahina tazonina avy hatrany.
Ireo vonona hiady hevitra
Ireo zanany dimy mianadahy kosa efa teny ampandriana daholo ary teo no nobataina.
Ireo zandary kosa nampandre ireo namany
Ireo zatovo avy nandalo tany amin'ny tobin'ny miaramila no antsoiny sy irahiny mangalatra omby
Ireo zatovo ireo no tena manao ny asam-panafihana ao Antsiranana
Ireo zava-misy eto an-tanindrazana ihany no nanaovany fikarohana
Ireo zavatra roa loha ireo no nitondrana azy, omaly, teny amin'ny fitsarana nofotorana
Ireo zaza vao miditra mianatra amin'ity taona ity any amin'ny kilasy T1 no manomboka azy
Ireto ary misy endrika ratsy hita eto amin'ny Firenena toy ny vay an-kandrina, mahamenatra tokoa nefa mety hisy vahaolana malaky.
Ireto avoaka etoana ny sarin'ireo Taiwanais enina tamin'ireo valo rendrika tamin'io sambo io
Ireto avy àry ireo farafahakeliny tokony ho fantatry ny rehetra.
Ireto avy ny anarany: Boto Jean Barthélemy, Tsaralahatra Ambonilahy ary Ralijaona Paul
Ireto avy ny nomeraon'ireo seky ireo: laharana 2753546 ka hatramin'ny 275350; ny faharoa 5810 150 izay misy dimapolo raviny.
Ireto farany koa tsy nanampo ny fihoaran'ilay fiara mpitatitra satria efa nahita an'ilay fiarakely nijanona, ka dia nandeha nizotra nilamina no sady varian-dresaka.
ireto farany kosa nandray fepetra avy hatrany
Ireto farany kosa tonga nijery ny fandehan-javatra teny an-toerana
Ireto farany nihevitra an'ireto vatan-dehilahy ho dahalo
Ireto indray misy fanamarihana, tosan-kevitra sy soso-kevitra ho anareo, ho an'ny mpitondra ny tananan'Antananarivo renivohitra ary ny fanjakana foibe ihany koa:
Ireto kosa no anaran'ny fokontany ao: Antakavana, Maromandia, Ambatoharanana, Anosikely Nord, ary Antaniditra
Ireto kosa ny antoko tsy hay na ho eny na tsia, satria manjavozavo be ihany no momba azy ireo
Ireto misy hevitra raha tiana hioitra: Avoaka an-gazety sy radio ary tele isan'andro ny sazy miandry ny olon-dratsy
Ireto mpanolon-tsaina sy ben'ny tanàna ireto mantsy no mifidy ireo loholona izay andrim-panjakana mitana ny ain'ny fitondrana.
Ireto naman'ilay jiolahy taty ambany anefa nihevitra fa izay olona mitsambikina avy any ambadiky ny varavarankely dia tifirina avy hatrany.Tsy nifankahazo anefa izany tetik'ady izany teo anivon'ny samy jiolahy, ka ny naman'izy ireo ihany, izay nitsambikina avy ao ambadika no norarafan'ireto namany.
Ireto ny fanovàna misongadina.
Iretsy loka aranty rahateo manodoka
Iriela no anaran'ny trano famokarana tantanany ary efa namoaka sarimihetsika maro.
Irin-ko faty vao ela velona
I Rodolphe, ilay lehilahy voatana niaraka taminy kosa, nalefa eny amin'ny fonjan'i Tsiafahy
Irony gazety irony no nofidiany hijerena ilay fiara hovidiany
Irony valan'aretina antsoina hoe nendram-boalavo irony no mahavoa ny mponina any amin'iny distrikan'Analalava iny, ao anatin'ny faritr'i Sofia amin'izao fotoana izao
Isa 2 no 0 no nandreseny ny ekipan'i Gena tamin'izany izay ekipan'ny mpibata entana avy ao amin'ny faritra afovoany.
Isaky ny 30 km ka hatramin'ny 50 km vao mahita fiangonana, ka zara raha misy olona 35 mivavaka, ary amin'izy ireo dia zara raha misy 5 mpandray kominio.
Isaky ny alahady hariva ihany koa dia miteny izy
Isaky ny Alarobia hariva, alohan'ny hatoriana, dia misy fotoam-pivavahana iombonanay mianakavy, ka ifandimbiasana isan-kerinandro ny fitarihina azy
Isaky ny andro tsena izany, na eo Mahamasina na eny Ambodin'Isotry, raha ny fanazavan'ireo mpivarotra ihany, dia misy mpivarotra tsy mahazo toerana hatrany.
Isaky ny efa-bolana no hanaovana izany isan-taona, ary mahatratra 12 kapoaka no maty rehefa voahangona
Isaky ny fivoahan'ny vola izao dia ahitana beantitra torana ampitsanganana noho ny havizanana
Isaky ny fokontany io, ary hiarahana miasa amin'ny mpitandro ny filaminana
Isaky ny hariva, manomboka amin'ny 4 ora sy sasany eo ry zalahy no eo ary any amin'ny 10 ora sy sasany any izy no miala rehefa tsy dia misy olona firy intsony
Isaky ny mahatsiahy ny nahamay ny Rova aho dia velona ahiahy amin'ny fahaverezan'ny endriky ny tanànako: naleoko ihany ilay Zoma nahasarika an'izao tontolo izao toy izay itony tsena tselika mameno làlana itony; aleoko foana hatrany ny Trano Gasy mibahana ny vohitra dia ery ambany atsimo ny rindrimbe miezinezina fivarotan'ny Karana, tsenan'ny Sinoa, biraom-Bazaha; alaheloko mandrakizay ny tanimbary natakalo ireny faritra iva dibo-drano sy tra-boina fahavaratra ireny.
Isaky ny manati-bary eny Antanimora anefa izy dia manatona azy foana ilay mpisoloky ka resy lahatra ihany izy nony farany
Isaky ny miposaka ny masoandro, dia mifanontany tena ny rehetra, hoe inona indray no hiseho?
Isaky ny misy fampielezan-kevitra dia lokalokan'ireo mpanao politika hatrany ny hampidirana rano madio ato amin'ny faritry ny sekoly, nefa hatramin'izao, tsy misy izany
Isaky ny misy fijanonan'ny fiara anefa, miantso sy mandray olona hatrany izy
Isaky ny misy fitenenana atao azy, hono, mantsy dia milaza ny hamono tena hatrany ramatoakely
Isaky ny misy lalao fifanintsanana dia saika tomefy olona manaraka ity lalao ity hatreny amin'ny sisin-dalana.
Isalo
Isa-maraina, isaky ny section tsirairay avy, dia misy kahie lehibe iray mipetraka fenoin'ireo polisy
Isa-maraina no nambarany fa tsy maintsy hanadiovana ny tanàna
Isa mavesatra 3 no 0 no nisarahan'ny roa tonta teo amin'ny 90 minitra, ora ara-dalana
Isam-bolana dia mikorontana be ny fandraisana ireo karazan-ketra aloan'ny orinasa tsy miankina any amin'ny biraon'ny Contributions Mivantana
Isan'andro, dia maharay fitarainana hatrany ny mpitandro ny filaminana amin'ny fanendahana sy sinto-mahery ataon'izy ireo
Isan'andro dia tsy maintsy misy fiara iray farafahakeliny, mikatso anaty fasika, na simba vokatr'io faharatsian'ny lalana io.
Isan'andro, isa-minitra
Isan'andro mantsy dia voalazan'ny mpampita vaovao fa misy kisoa voan'ilay aretina, ary tsy maharitra andro iray dia maty.
Isan'andro no ahitana olona mitoby manodidina ireny fanariam-pako ireny eto amintsika
Isan'andro ny iray aminay tsy maintsy mandeha mijery ny ala any an-toerana mihintsy
Isan'andro vaky
I Sandratra no mety hanana izany, hoy ihany izy
Isan'io ilay trano fandraisana fivoriana etsy Ivato
Isan'io ingahy Manandafy Rakotonirina sy ny Jeneraly Ramakavelo
Isan'io ireny lalana atao TIP TOP ireny
Isan'io isika eto Madagasikara, satria efa nananika ny 140 dolara io teo aloha
Isan'io ity fampiharana ny fanovan-drafitry ny fanabeazana ity
Isan'io ny ady amin'ny SIDA
Isan'io ny ao anaty Governemanta sy ny eny anivon'ny faritra rehetra eny
Isan'io ny CRN, tarihin'ny Profesora Zafy Albert
Isan'io ny famerenana ny volan'ireo mpametra-bola any amin'ny banky
Isan'io ny fanabeazana ny olona ahafantatra ny lalan-tsaina tokony handrindrana ny fiainana
Isan'io ny fanalalahana ny haino aman-jerim-panjakana
Isan'io ny fanamboarana ny seranan-tsambo ao Antsiranana
Isan'io ny fanaovana ny bileta tokana, fampiasana ara-drariny ny harem-pirenena handresena ny fahantrana
Isan'io ny fidinana izay atao eto, ka tsy mahazo ny antsasaky ny mpifidy, ary raha miroatra indray izy ireny, dia mifidy olon-kafa toy ny hita teto Antananarivo ireny
Isan'io ny fidorohana zava-mahadomelina, na io fohana na ihany koa tsindrona no ampiasaina
Isan'io ny filoha teo aloha ny amiraly Ratsiraka sy ny vady aman-janany
Isan'io ny hamerenana amin'ny laoniny ny karaman'ny mpiasa izay notapahan'ny mpampiasa nandritra ny grevy farany teo
Isan'io ny hofan-trano, ny JIRAMA, ny saram-pitanterana, vidin-tsolika ary ny kojakoja ilain'ny mponina amin'ny fambolena.
Isan'io ny làlana izay miverina ny lavadavaka isan-karazany, izay hambara fa ny làlana no làlan-dra mampiodina ny toe-karena, ary hitarafana ny fandrosoan'ny faritra iray
Isan'io ny lalana mihazo eny Ivato, izay azon'ny fiara telo hifanenana
Isan'io ny lapan'ny tanana etsy Analakely
Isan'io ny mety hividianana ny safidim-bahoaka
Isan'io ny momba ny fandriam-pahalemana sy ny fahasalamana
Isan'io ny momba ny volon'omby sy ny fomba fiteny isam-paritra entina hanononana ireny volon'omby ireny
Isan'io ny mpianatra, ny vehivavy, ny mpandraharaha, ary ny tanora mpanao fanatanjahan-tena.
Isan'io ny nidirana tamin'ny MAP izay nasolo ny DSRP
Isan'io ny nidirantsika tamin'ny détaxation
Isan'io ny nilazany fa raha vao lany ny tenany, ka tokony hisy ny fiaraha-miasa natao, dia nanidy ny biraom-pokontany ireto farany
Isan'io ny resaka volambetohaka izay hisongadinan'ireo fomba betsileo
Isan'io ny tamin'ny taona 191 izay niandany tamin'ny hery velona
Isan'io ny tany amin'ny toeram-piasana, ka nafindra toerana ireo izay tsy mitovy fomba fijery, ary notapahana ny karama ho an'ny sasany
Isan'io ny teo anivon'ny TIM izay mitety faritra maro manamafy ifotony ireo mpikatroka isaky ny faritra
Isan'io ny tery vay manta ataon'ny filohan'ny faritra sy ny sefo cisco ary ny lehiben'ny DREN hampifidy ny TIM
Isan'io ny tononkalo navelan'i Rado
Isan'io ny tranom-panjakana maro izay hita mbola mijoalajoala ankehitriny
Isan'io ny trondro sy ny anandrano eto andrenivohitra.
Isan'io ny tsy fisian'ny lakan-drano manondraka ireo faritra ho volena
Isan'io ny vary izay tsy takatry ny ankamaroan'ny malagasy
Isan'io ny vokatry ny firaisan'ny lahy sy ny vavy
Isan'io ny volamena sy ny vato Berila
Isan'io ny zotra mankany Atsimo rehetra iny
Isan'io ry Voninahitsy sy ny jeneraly Fidy
Isan'ireo atahorana ny ahafaty olona ihany koa ny lakandrano ao Tanambao I ao
Isan'ireo fehin-kevitra nivoaka teo anivon'ny sinoda izany izay nambara ampahibemaso omaly nandritry ny fotoam-pamaranana
Isan'ireo kristiana nikatsaka mafy ny fahamarinana sy nanao ho vaindohan-draharahany ny fikatsahana ny tsy fivakisan'ny fiangonana ao amin'ny FJKM Anosipatrana ny hava-malalanay, izay nantsoin'Andriamanitra hody any aminy tamin'ny 24 septambra teo
Isan'ireo naiditra am-ponja ny mpamily ilay kamiao sy ireo mpanampy azy.
Isan'ireo naiditra am-ponja vonjimaika ny raiamandrenin'ilay zaza telo taona isan'ireo voalaza fa notazonin'izy mivady tao an-tranony
Isan'ireo namono an'i Tompokolahy Cecilien Aurélien, ilay Tale niasa tao amin'ny Minisiteran'ny Atitany, nisy namono tamin'ny volana oktobra
Isan'ireo voa mafy tamin'izany ny mpamily izay mbola tsaboina eny amin'ny hopitaly amin'izao fotoana izao.
Isan'izany Andriamatoa Armand, tomponandraikitra lojistika ao amin'ny fanarahamasoa ny jono eny Ampandrianomby Antananarivo
Isan'izany fampihorohorona izany koa ny manao tsindrio fa lavo sy didiko fe-lehibe tsy amin'antony
Isan'izany ilay mpamily nahafaty olona izay nolazaina fa namono tena nandritra ny fitazonana azy tao amin'ny borigadin'ny zandary iray izay tsy hotononina eto noho ny resaka mifamahofaho be ihany
Isan'izany i Rado sy i Tita izay isan'ny nibata sy nanampy azy tamin'ny fanariana ny razana tetsy Faravohitra
Isan'izany ireo loha-masinina efatra nafarany avy any China, nefa tsy mifanaraka amin'ny lalam-by eto Madagasikara
Isan'izany ireo tany amin'ny faritra sy ambanivohitra.
Isan'izany ireto roalahy voasambotra tamin'ny faran'ny herinandro ireto.
Isan'izany ity lehilahy iray izay voambana basy teny ambonin'ny fiara 4X4 nentiny.
Isan'izany ny 1 sy 2 izay fomba fifandimbiasana mameno fiara napetraka handramana mandritry ny herinandro ka hameno fiara iray ny kaoperativa hafa isaky ny mahafeno fiara iray ny Kompima noho izy manana fiara maro nohon'ny fitambaran'ny an'ireo kaoperativa efatra hafa miasa eny
Isan'izany ny anandrano etsy Ambodivona sy Andravohangy
Isan'izany ny fihazonana fitaovam-piadiana tsy ara-dalàna, fisolokiana, fanaovan-kerisetra
Isan'izany ny Fikambanana Mitsinjo ao Andasibe sy ny Conservation iraisam-pirenena izay namoaka ny Sahona gasy, natao hiarovana ireo biby ireo.
Isan'izany ny fizaham-pahasalama atao azy ireo.
Isan'izany ny lefitry ny ben'ny tanàna sy ny tale maromaro, ny delegen'ny boriborintany
Isan'izany ny lehilahy iray antsoina hoe Tsitohaina izay nidiran'ny bala roa
Isan'izany ny zandarimaria izay niditra nisava ny tao anatiny
Isan'izany ohatra ny fijerena ireo handrafitra ny ekipa nasionaly ary ny fanomezana azy ireo sahady ny fanazaran-tena manokana tokony hataony
Isan'izany, ohatra, ny tsy fanasana lamba amin'ny savony amin'ny andro talata sy alakamisy
Isan'izany ry Laurent Ramaroson, Ramasy Adolphe sns
Isan-kerinandro eo izy no mioty ny voninkazo, dia mitondra izany miakatra aty Antananarivo
Isan'ny anarana ahafantaran'ny maro azy ihany koa ny hoe Kasav
Isan'ny antony mampiparitaka ny fitaovam-piadiana sy mahatonga ny tsy fandriam-pahalemana eto amintsika izany.
Isan'ny ezaka ataon'izao fitondrana izao ny fanafainganana ny raharaha eo ampela-tanan'ny Fitsarana
Isan'ny ezaka ataon'ny firaisana maro ny manaisotra sy manadio azy ireny, isan'io ny etsy Talatamaty sy ny any amin'iny faritry i Itasy iny
Isan'ny ezaka lehibe mora hamongorana ny ratsy ny fiaraha-miasan'ny mpitandro ny filaminana rehetra sy ny vahoaka
Isan'ny fanazavana hita tetsy amin'ny tahala rarihasina io ny faran'ny herinandro teo
Isan'ny fangatahan'ny maro ny hanaovana ny fampihavanam-pirenena
Isan'ny faritra be mponina itony toerana itony, ary tsy vitsy noho izany ny manome fampanantenana ny hanarenana ny toerana ambany, rehefa tonga ny fotoana fampielezan-kevitra
Isan'ny faritra tena mampidi-bola ny halan-javaboahary maro eto Madagasikara
Isan'ny feo manelingelina ny sofin'ny maro ny mandre io fitarainana io
Isan'ny fifidianana manakaiky ny vahoaka no atrehana amin'ny alahady, ka rariny raha manomboka misento aminy ny mponina
Isan'ny fihavaozana momba ny Fananantany ny fananganana Birao ifotony any amin'ny Kaomina izay manome ny Kara-tany
Isan'ny fotoana farany hiresahana mivantana aminy sisa io hitantana anao hatrany am-paradisa anie ny anjely.
Isan'ny fototry ny olam-piarahamonina manahirana ny mpitondra tokoa, hoy izy, ny amin'ireo mpivady tsy ara-dalàna, indrindra eo amin'ny lafiny fiahiana ny ankizy.
Isan'ny jiolahy raindahiny nampihorohoro iny faritr'Ambanidia sy ny manodidina iny izy
Isan'ny laha-diniky ireo filoham-pirenena maro io atao eto amintsika io
Isan'ny lesoka lehibe amin'ity tanànan'Antsiranana ity ny tsy fananana fiara famonoana afo
Isan'ny mahasarotiny ity mpilalao ody ity koa ny fitafy maloto ka asainy sasaina eny amoron-drano isan'andro ny akanjo.
Isan'ny manampy betsaka izany ny fampidiran-ketra
Isan'ny mampiditra vola vahiny betsaka ny tahaka izany
Isan'ny mampihanaka ny SIDA haingana io
Isan'ny nahavita be tokoa ny Fikambanana satria dia namokatra olona ambony maro toy ny Mpitandrina, teknisianina ambony
Isan'ny nahazo izany ny mpitondra fanjakana isan'ambaratonga rehetra eto.
Isan'ny nambaran'ingahy Jean Max io
Isan'ny nambaran'ingahy Naivo Raholdina tao amin'ny acem Radio omaly izay nambarany hatrany fa tsy afaka misaraka amin'ny politika ihany koa ny tenany na dia mpikabary aza.
Isan'ny nambaran'ny antoko AKFM ny tokony hanitsiana ny lalam-pifidianana
Isan'ny nambaran'ny filoha Ravalomanana io omaly raha nitokana ilay sampandraharaha misahana ny ady amin'ny famotsiam-bola tetsy Faravohitra izy.
Isan'ny nambaran'ny filoha Ravalomanana io raha vao tonga avy tany ivelany izy ny alakamisy alina teo
Isan'ny nambaran'ny filoha Ravalomanana io tany ivelany, manoloana ny ho fisorohantsika ny krizy ara-bola maneran-tany
Isan'ny nambaran'ny Jeneraly Razakarimanana Ferdinand tao amin'ny radio tsy miankina iray eto andrenivohitra ny alahady teo.
Isan'ny nambaran'ny tale Jeneraly eo anivon'ny ministeran'ny Fitsinjaram-pahefana, Guy Rivo Randrianarisoa Ny firaisana dia manana ny fandaharan'asany eo amin'ny fampandrosoana ny tanàna
Isan'ny nampitaraina ny ministry ny toe-karena io raha nanao tatitra tamin'ny loholona izy omaly
Isan'ny nanafika ity fivarotana ity ihany koa i Lesabotsy sy ny namany izay efa gadra nitsoaka
Isan'ny nanaitra ny maro ny fandrenesana fa hay na eo amin'ny firaisana andrenivohitr'i Fianarantsoa aza dia mbola anjakan'ny asan-dahalo
Isan'ny nanehoany hevitra ny tokony hanovana ny lalàm-pifidianana, ny fanaovana bileta tokana, ary ny fanomezana ny fifidianana ho tantanin'ny tsy miankina ka ny fanjakana no mpanara-maso amin'io
Isan'ny naneho ny tsy hafaliany ny avy eo anivon'ny savonerie tropicale ny alakamisy teo
Isan'ny nankasitraka izany ireto vondron'ny mpanohitra ireto nivory ny sabotsy teo ireto
Isan'ny navoitran'ny fikambanana Matsilo ireo omaly
Isan'ny navoitrany io raha nitafa tamin'ny mpanao gazety
Isan'ny niaro antsika angamba ny fahantran'ireo tantsaha ka izao ny filoha vao mamporisika ny voly vary maro anaka na SRI
Isan'ny niaro ny amiraly Ratsiraka farany teo izy momba ny raharaha 2002
Isan'ny nitaky voalohany ny hampiharana ny etika politika
Isan'ny nivoitra tao anatin'ilay atrik'asa teny Ivato ny herinandro teo izany, mba ho fiarovana ny vahoaka sy ny firenena manontolo
Isan'ny noraofina izy tetsy Analakely ary tamin'io no niteraka fahavoazana izay nitarika ny fahafatesany hoy io filaza io
Isan'ny olana lehibe ho an'ny mpiasa malagasy ny trano fonenana
Isan'ny olona vitsy fantatro mba tsapako nanaja manokana ny hevitry ny hoe Fanjakana izy
Isan'ny resaka fandriam-pahalemana izay mihamahazo vahana na an-tanan-dehibe na ambanivohitra
Isan'ny sakana iray tsy ahatratrarana azy koa ny tsy fahafantaran'ny olona rehetra ny tarehiny, ka na misy mahita azy aza dia tsy mahafantatra azy akory
Isan'ny tanjon'ingahy Obama amin'izy mitondra izao ny hampody ireo miaramila Amerikana hody any aminy mandritra ny 16 volana
Isan'ny tanjon'ity fikambanana ity ny fampivoarana sy fampiofanana ny mpiray tanindrazana
Isan'ny tarigetran'ny fanjakana ankehitriny ny hanaparitaka ny fahefana mipaka any ifotony rehetra any, ary miandrandra ny fampianarana amin'ny lafiny rehetra ny mponina ambanivolo
Isan'ny tazana amin'izany ny filoha amerikana George W
Isan'ny tena nanankarena vaovao momba ny fandriampahalemana ity volana janoary ity
Isan'ny tena natahoran'ny olona ny mety ho fipoahan'ilay fiara nirehitra
Isan'ny teny nambaran'ingahy Ramino Jean io
Isan'ny teny nataon'ny mpanao Politika iray, izay isan'ny nafana fo teny amin'ny amin'ny antenimieram-pirenena nefa lasa ben'ny tanàna ankehitriny
Isan'ny toerana tsara, ary mahaliana ny maro na avy eto antoerana na ny vahiny ireo toerana manan-tantara eto Madagasikara
Isan'ny toko hamaharan'ny hambom-pontsika ny fananana teny miavaka amin'izao tontolo izao, tenin-drazana nolovaina an-jato taona maro, teny isan'ny mamaritra tsy misy fisalasalana fa avy any amin'iny faritra Malezia sy Indonezia iny ny razantsika fahagola
Isan'ny tompon'antoka amin'io ny ministeran'ny Ati-tany
Isan'ny tratran'io isika eto Madagasikara
Isan'ny tsara ny vokatra azo amin'ny fako
Isan'ny vaha-olana natolotr'i Herizo tamin'ny fotoan'androny ny fifampiraharahana amin'ny fanjakana Sinoa momba ilay takamoa mitsitsy.
Isan'ny vaindohan-draharahan'ny Fanjakana ny fandroahana ireo vahiny tsy ara-dalàna eto amintsika.
Isan'ny vaindohan-draharahan'ny Minisiteran'ny Fiarovana ny momba izany amin'izao fotoana izao
Isan'ny voadinika tamin'izany, ny famatsiam-bola ho an'ny antoko politika
Isan'ny voakasika manokana amin'izany ny teratany Kômôrianina
Isan'ny voarohirohy amin'izany ny zandary iray
Isan'ny voatsiahy amin'ny tombony hafa ihany koa ny fahavitan'ireo fotodrafitr'asa isan-karazany
Isan'ny voka-dratsiny ohatra dia ireny olona matavy vondraka ireny
Isan'ny vokatra tsara azon'ny firenena Malagasy ny lalaon'ny nosy iny taona lasa iny, koa raha hiatrika lalao ny Barean'i Madagasikara afaka volana vitsy, tokony efa homanina izao sahady ny fampivondronana ny hery?
Efa nasiana resaka teto io, fa ny hamerenana izany, dia mba hahay haka lesona amin'ity CAN nanomboka omaly ity, na ny mpilalao, ary eo ihany koa ny federasiona sy ny fanjakana, mba tsy hifanome tsiny lava eto isika
Isan'ny zavatra lehibe sy goavana indrindra ity fandriampahalemana ity nefa dia toa misy faly mampiady ireo ankolafin'ny mpitandro izany filaminana izany
isan-taona
Isan-taona dia misy olona lasan'ny voay eo amin'io rano io
Isan-taona izy no mandeha any amin'ilay mpanofa maka ny volany
Isan-taona moa dia misy foana ny fikarohana ataon'ireo manam-pahaizana vahiny toa andry Dr Frank Glaw sy ny Pr Miguel Vences momba ireo andiana biby ireo eto amintsika
Isan-tapabolana eo no ahitana ny olona mitandahatra maka vola amin'ny banky eto andrenivohitra
Isaorana manokana.
Isaorana manokana etoana ny Ray aman-dreny.
Isaorana manokana etoana ny Ray aman-dreny: Lala RASENDRAHASINA mivady, Filohan'ny FJKM, sy ny Birao Foibe
Isaoranay Andriamanitra nanome anay an'i.
Isiana rojo vy ny tongony
Isika eto Madagasikara anefa, dia iaraha-mahalala, fa miankina betsaka amin'izany fanampiana izany ny hoenti-manana ny MAP.
Isika eto Madagasikara dia mbola ireo firenena ireo no miantoka ny toe-karena eto
Isika ihany no mamela ratra hotsabointsika ao afara
Isika isan-tanàna no mahita izany
Isika kosa mba aiza raha mihoatra amin'io?
Nivadika ny pejy ho an'ny Amerikana
Isika mampiasa ny teny frantsay sy teny anglisy amin'ny fiarahana amin'ny COI sy ny COMESA ary ny SADC
Isika moa vahoaka mahay manamboatra saina ka dia hoe miova sata fa niova andriana
Isika no mahafantatra ny olana mitranga eto ary tsy nisy ny fanampiana nentin'ireny ho an'ny baolina kitra Malagasy
Isika no manao izay nahim-pontsika, fa ireo kosa hifia-dranomaso hanilika trosa tsy nisitrahany akory.
Isika no mitsetsitra ny tsirony, mifety amin'izy ireny, fa ireo solofo sy dimby kosa no handraoka ny lavenona.
Isika rehetra angamba dia samy mahatsiaro ny tantara
Isika rehetra no hitsara izany.
Isika rehetra no indray manarina iny fahavoazana goavana nitranga ny alahady teo iny, mba tsy ho resy tondro-molotra eo anatrehan'ny firenena maro aty Afrika isika.
Isika rehetra no mamaly izany
Isika rehetra no manao kajikajy amin'ny filan'ny tokan-trano iray rano isan'andro
Isika rehetra no manao ny kajikajy
Isika rehetra no mandinika, fa aoka tsy ho mora entim-po, ka ato afara vao hanenina.
isika rehetra no miara-tompon'izany.
Isika rehetra no mitsara valo taona aty aoriana na nahazo izany ny ankamaroantsika na nivarotra ny kely teo ampelantanana.
I Sitraka sy i Solofo ao amin'ny taona fahefatra, fa i Landry no ao amin'ny taona faharoa
I Soalala anefa dia efa ela no tsy nahita fahitalavitra, telo taona mahery; soa ihany fa mba nisy tsy miankina iray nanana émeteur mba nahafahan'ny mponina nanaraka ny fahitalavitra, kanefa simba efa ho telo volana izao io émeteur io,hany ka tsy misy zavatra hita sy araka intsony
I Solo kosa mbola tadiavina amin'izao fotoana izao
I Solo Razah no nikaroka sy namokatra izany
Isoraka
Isoraka.
ISORAKA
ISOTRY
Isotry: Tovovavy nifampitolona teny andalambe
ITAOSY
Itaosy: Mpanakalo devizy voatifitra, very ny 40 tapitrisa
Itaosy, mpianadahy maty andrano
ITAOSY: Raim-pianakaviana nihinam-panafody marobe
Itaosy: Zaza roa indray dobo andrano
Itasy: 5
Ito farany moa, araka ny voalaza ihany, dia nizotra tamin'ny hafainganam-pandeha tsy voafaritra, na mafy na mora
Itony lamba tonta itony no zakan'ny vola
Itovian'ny diplaoma azo amin'ireo taranja rehetra ny LMD Licences masters doctorat
I Tovokely kosa tsy mbola hita hatramin'izao
I Tsarahonenana no nataon-dRadama renivohitry ny faritra tamin'izany, fa nony tonga ny vazaha frantsay vao nafindra teny Imerimandroso
intsony amin'izao
ity
Ity ben'ny tanàna ity tokoa mantsy sisa hany fanantenan'izy ireo afahana mamory vahoaka eto andRenivohitra.
Ity Centre spirituel ity dia handray ny fivoriam-be iraisam-pirenena eo anivon'ny Mompera Karma amin'ny 07-17 Septambra 2008.
Ity dahalo ambony latabatra indray no manadio ny omby amin'ny alalan'ny taratasy sandoka.
Ity ezaka ataon'ny fanjakana ity ve mety hiampita hatrany amin'ny tsy fandoavam-bola eny amin'ny paompim-bahoaka intsony?
Tsara ny milaza fa Ar 10 ny iray siny ary tafakatra hatrany amin'ny Ar 50 ny 20 litatra
Ity fametrahana sampam-pampianarana ambony ity dia fandaharan'asa efa novolavolaina sy nifanaovan'i Sina sy i Madagasikara sonia tamin'ny taona 2007.
Ity fanapahan-kevitra maimaika ity no tsy mahatafarina ny fampianarana eto amintsika.
Ity farany anefa no tena mpanao loza na amin'ny zotra nasionaly, na ny zotra eto andrenivohitra.
Ity farany aza moa, ny Praiministra Rainilaiarivony, dia fantam-poko hitam-pirenena fa tena nifehy ny tany sy ny fanjakana nandritra ny telopolo taona mahery
Ity farany, dia toa tsy mionona amin'ny famoriam-bahoaka anaty trano, fa mitetika ny hidina andalambe
Ity farany dia voafidy ho filoha vaovao ny filankevitra monisipaly eto amin'ny firaisana Mahajanga
Ity farany hitany nitondra antsy mihosin-drà sy vato
Ity farany indray rehefa nofotorana tany amin'ny fokontany, no nanondro an'ilay vehivavy voalohany nitondra an'ilay saka tao aminy
Ity farany ity anefa vao tonga avy aty Antananarivo
Ity farany ity indray no nampandre ny zandary ao amin'ny vondrona mpanaramaso.
Ity farany ity mantsy no tena nangady an'ilay varavaran'olona sy nanapitsoka azy tamin'ny vy be.
Ity farany ity moa nampiatrano azy mihintsy
Ity farany ity moa no tompon'ny trano fandihizana Zaza Club sy ny Radio Soleil ao Toliara.
Ity farany ity moa tsy nitranga omaly
Ity farany ity no tena zava-dehibe satria io no ahafahany mioitra amin'ny fiainany.
Ity farany kosa dia nandà mafy fa tsy nikitika io vera akory
Ity farany kosa indray niteny fa nisy olona fahatelo hafa nanampy azy ireo.
Ity farany no niangavy ireo mpikarama mba hitaka tsikelikely sy tsy hamaly ireo zandary
Ity farany no niantoka ny lany rehetra tamin'izany
Ity farany no tiako asiana resaka
Ity faritra notafihan'ny jiolahy ity moa dia isehoan'ny fahatapahan'ny herin'aratra matetika, sady mandritra ny alina manontolo no tsy mandeha izany isaky ny misy fahatapahana
Ity fianakaviana ity no nampiasa azy nandritra ny telo taona
Ity fifanintsanana ity no fifanintsanana faharoa nisy teo anivon'ny ekipan'ny mpivaro-damba, hatramin'izay nijoroan'ny klioba
Ity firenena ity mantsy no isan'ny mpiara-miasa voalohany amin'i Madagasikara.
Ity fivoriana lehibe ity no hifidianana izay ho mpiandraikitra foibe, sy izay ho filohan'ny FJKM vaovao
Ity fokontany Ankadilalampotsy ity moa no be mponina indrindra ao anatin'ny kominina Ankaraobato.
Ity halatra fils an'ny JIRAMA ity dia tsy asan-jiolahy tsotra eo an-tanàna fa mila fitaovana sy fahaizana manokana.
Ity horonan-tsary ity, araka ny voalaza, dia mampiseho indrindra ireo asa natao amin'ny fametrahana ny rafi-pampianarana vaovao eto Madagasikara.
Ity ilay taratasy nalain'ialahy teo
Ity indray nivarotra azy ho 1200 ariary tamin'olon-kafa
Ity iray indray kosa dia noho izy tratra niresaka tamin'ilay mpamilin'ilay kamiao nitatitra entana teny Ambodivona no nahatafiditra azy tao anatin'ny raharaha.
Ity kandidan'ny Tim ity irery ihany koa no kandida hofidiana amin'io fifidianana io.
Ity karazany dia ity koa dia azon'ny mpamosavy sy ny mpanao ody irahany hihinana sy hamono olona
Ity lalao ity ihany koa no manokatra ny lalao fifanintsanana ao anatin'ny dingana voalohany eo amin'ireo lalao iraisam-pirenena lehibe ireo
Ity lehilahy mikarama ity dia ampiasain'ny olona matetika amin'ny resaka valifaty
Ity maty kosa voalaza fa nijanona teo
Ity miaramila tsotra ity moa dia voalaza fa naratra, noho ny fikirizany saika hiditra an-keriny tao anaty trano hanavotra ny fanana-keliny
Ity mpamily moa dia mpiasa ihany, saingy mahatsapa fa voatohintohina koa ny asany
Ity mpanao gazety ity moa dia nihanona fotsiny tamin'ny filazana mivantana fa fanapahankevitry ny Filankevi-pitantanana ireo.
Ity mpiasa notafihany ity ihany no nahita azy teny Analakely, ka tonga dia niantso ny mpitandro ny filaminana avy hatrany
Ity mpiasa vavy ity irery no tao an-trano tamin'io fotoana io
Ity namono azy kosa dia tsy tratra raha tsy ny ampitson'io
Ity niseho ity kosa niafara hatramin'ny fahafatesana.
Ity no fitsarana azo lazaina fa be mpiandry indrindra teto amin'ny tanànan'Antsirabe, na dia avy aza ny orana ny tolankandron'ny alakamisy io dia niandry teo ihany ny ankamaroan'ny olona.
Ity olona ity anefa voalaza fa tsy salama saina.
Ity orinasa ho eo Andohatapenaka ity, izay efa nahitana vola avy any ivelany ny hanorenana sy hampandehanana azy dia hamokatra sakafo ho an'ny biby fotsiny na praovandy izany
Ity mpitandro ny filaminana ity kosa mbola nanefa ny sazy nomen'ny mpitandro ny filaminana azy aloha vao izao atolotra ny Fampanoavana izao.
Ity mpitandro ny filaminana maty ity, ny brigadier chef Razafimahatratra Edmond, no lehiben'ny paositry ny mpitandro ny filaminana eny Antohomadinika Antsalovana, izay miankina amin'ny kaomiseran'ny mpitandro ny filaminana eny amin'ny 67 ha
Ity resaka ity moa dia miverina amin'ilay efa nokianina hatramin'izay hoe ny tany tsy amidy amin'ny vahiny
Ity rivo-doza mamotika ny mpiray tanindrazana ity, no anton'ny fitakiana ny hanemorana ny fifidianana
ITY ROANJATO ARIARY VIDIN-DRANOMASONAY VAHOAKA ARY SARAN-DALANAO HO ANY ANDANITRA
Ity sehatra iray ity izay nambara taona vitsy lasa izay, fa hisitaka ao anatin'io isika rehefa tsy mitovy ny fomba fijery.
Ity tahirin-kevitra ity dia voalaza fa efa naparitaka tamin'ireo kandida nifaninana rehetra teto, saingy toa tsy nampiraika azy ireo ny voarakitra tao anatiny.
Ity takela-by ity moa no nalaza tamin'izany, sady nisy rahateo ny sotasota nahazo ny orinasan'ny ben'ny tanàna amin'izao fotoana izao
Ity tamin'ny heriandro ity indray, tsy misy marika
Ity teny Talata Maty ity no nampiasana basy
Ity toerana ity koa moa, araka ny vadin-tany Rasoanaivo Sylvain, dia efa am-bolana maro, nanomboka tany amin'ny volana jolay 2007 tany, no efa tsy nivarotra solika intsony
Ity tokoa no tonga amin'ilay fiteny hoe izay mitambatra Ivato, fa izay misaraka, aleo hitan'ny havany eo.
Ity tovolahy antsoina hoe Bosco ity, 25 taona dia voan'ny bala teo amin'ny tongony ny ranjony ary ny tratrany, ary manaraka fitsaboana eny amin'ny HJRA izy amin'izao fotoana izao.
Ity tovolalahy ity moa dia maty voatifitra teny Nanisana tamin'ny fifandonan'ny mpitandro ny filaminana sy ny tarik'i Mahandry, ny harivan'ny 24 martsa 2005
Ity trano vaky ity dia voalaza fa efa indroa no novakian'ny sasany.
Ity vadiny ity sy lehilahy iray antsoina hoe Rodolphe ihany aloha hatramin'izao no voasambotry ny polisy, fa ny iray tsy mbola tratra
Ity vehivavy voalaza fa efa nalevina ity dia malaza tokoa amin'ny fividianana volamena any an-toerana
Ity vila ity dia vazaha manam-bady gasy no tompony, saingy any ivelany any ry zareo amin'izao fotoana izao
Ity voalohany anefa, na dia eo aza ny vaovao, no tena mahasarika ny mpanjifa satria 10 ariary, sy 30 ariary dia efa mahazo akanjo mafana iray toy ny akanjo bà, ary eo amin'ny 50 ariary ka hatrany amin'ny 300 ariary kosa raha mitady ny somary matevina.
Ity zandary ity indray rehefa niresadresaka tamin'ireo namany izay mikasa hanao fanelanelanana dia nilaza fa nomen'olona azy ireo seky ireo ka tsy fantany mihintsy hoe halatra tamin'orinasa
Ity zavatra ity dia tena misy tokoa ary efa maro ny ohatra azo lazaina amin'izany.
Ity zazavavy kely ity moa ilay naolana sy novonoina ary nariana teny amin'ny fasam-bahiny teny Anjanahary, ka hita teny ny alahady maraina teo.
Ity zotra 183 ity no antsoina amin'ilay hoe zotran-dalana bouclée, izany hoe avy hatrany dia mitohy ny diany, mandrapahatongany any Ambatobe
I Vakinankaratra sy Bongolava kosa no nandrombaka ny voley-bal sy ny baolina kitra
Ivandry
Ivandry, nirefotra ny basy
Ivato
IVATO
Ivato Seranam-piaramanidina
Iva toerana mantsy, raha ny fanazavan'ireo olona sasany, no misy ny trano fonenan'izy ireo ka dibo-drano tsy satry rehefa misesisesy loatra ny fihavian'ny orana.
Ivato Firaisana sy Ivato Seranana io
Ivato, kilemaina matin'ny taksi-be
Polisy 90 niatrika fiofanana
Ivato seranana
IVATO SERANANA
Tsy ho ela ny fanamboarana ny lycée
Sinoa lahy namono mpiasa
Ivato: Tsy maintsy miala hatramin'ny zoma ny mponina
Ivato: Vazaha nifoka sigara tao anaty fiaramanidina
Ivavahana ny olona voan'ireny, ametrahan-tanana, hoy Rakotonarivo, mpiandry ao amin'ny fiangonana iray amin'iny faritr'Alaotra iny
Ivelan'ny fitaizana azonay teo anivon'ny Fiangonana isan'alahady mantsy dia manatanjaka ny fijoroanay ho kristiana teo anivon'ny fiarahamonina izany, mandraka ankehitriny.
ivelan'ny renivohitra
ivelany.
ivelany, toy ny tany Frantsa, Alemaina, Korea
Ivezivezin'ny mponina, hamoahana ny vokatra, ovy, tsaramaso, vary ary haninkotrana isan-karazany
Ivohasina Razafimahefa, minisitry ny Toekarena: Zon'ny Filoha no mijery ny firenena manontolo
Ivohibe
IVOHIBE
Ivontovorona: Afaka ireo mpianatra voampanga ho nangalatra
Iza amin'ny firaisana roa tonta tokoa no hisalotra ny anarana sy ny toerana?
Voalohany amin'io, dia ho atao Ivato Seranana ve sa atao Ivato Firaisana ny anaran'io firaisana io?
Ny ben'ny tanàna avy aiza no hitondra ny baolina?
Sa hametrahana delegasiona manokana hitondra ny firaisana?
Tsy hay intsony, fa ny tsapa, dia hiova ny tanàna
Iza anefa no hanao izany?
Isika tsirairay dia manana andraikitra lehibe amin'izany.
Iza ary no hizaka ny faty antoka raha mihalefy io fifandraisiana io, ny Malagasy sa ny Frantsay?
Iza avy izy ireo?
Eo indrindra isika izao, satria dia nilaza ny filoha Ravalomanana fa tsy mahazo mametraka vola any amin'io firenena io intsony ny filoham-pirenena
izahay
izahay,
Izahay ato amin'ity vakim-paritra ity mihintsy no nandray an-tanana ny fanatanterahana izany
Izahay aty ampitan-dranomasina tsy miankina amina antoko politika na iza na iza dia te hampita hafatra ho an'ny mpitondra fanjakana eto Madagasikara.
Izahay dia nampiasa ny vaovao sy ny sary nampitainy avy tany ivelany toa ny fanao tsindraindray
Izahay Dokotera zoky nivoaka tao amin'ny sekoly fanomanana asa ho Dokotera mpitsabo tao Ankadinandriana sy Befelatanana dia tsy mba nanao izany fianianana izany rehefa nivoaka dokotera, fa ianareo zandry taty aoriana, rehefa niova ho fakiolte ilay sekoly, izany hoe mpanome diplaoma dokotera mpitsabo, fa tsy manomana mpiasa hitsabo, no nanao izany fianianana teo ambany alok'i Hipocrate izany, izay ampahatsiahivina anareo etoana.
Izahay efa tamin'ny enina ora no tonga teto, niandry toerana, mba hijery afomanga
Izahay efa telo taona izao no nivarotra teto
Izahay fokonolona sy ireo mpandraharaha ary ny orinasa misy ety aminay no mba miezaka manao izay azo hatao, manototra ireny lalana ireny rehefa sendra ny tsy azo hanoharana
Izahay, hoy izy ireo nanohy ny resaka, tsy amperinasa intsony fa mpamaky toa ny olona liam-baovao rehetra fa dia efa mankaleo mihintsy ity tsy fijerenareo ny maha-malagasy antsika ity
Izahay irery no mahafeno ny distrika rehetra manerana an'i Madagasikara
Izahay lietna zanak'anabavin'ny jeneraly R
Izahay mitsinjo kalitao no sady mandoa patanty tsy hahatafavoaka an'izany, hoy ihany izy
Izahay moa dia mahavatra mihafy tsy misotro rano mihintsy mba tsy handehanana hivoahana matetika satria tsy laitra ny miaka-midina eo, hoy i Liva, mpivarotra lamba vita zaitra eo an-toerana.
Izahay Mompera Karma dia mino fa ny rà nalatsak'i Père Sergio, izay Mompera Mpanorina, tonga voalohany teto Madagasikara, ny Fikambanan'ny Mompera Karma, no lasa sorona ao amin'ny fototry ny fanorenana eto Madagasikara
Izahay mpanao menaka izay miparitaka any Betafo, Antsirabe, Sambaina moa dia very asa.
Izahay mpanao politika dia manazava, fa ny vahoaka no tompon'ny teny farany
Izahay mpivarotra ireto anefa mandoa haban-tsena isan'andro, hoy ihany ireo mpivarotra.
Izahay nandeha nisotro ronono mialoha ny fotoana ireo dia betsaka tokoa ny nahavita 25 taona ary anisan'izany ny tenako izay nahavita 35 taona niasana tao amin'ny Paositra malagasy.
Izahay rahateo efa nahavita ny esais cliniques tany ivelany, ka dia hiroso tsy ho ela amin'ny fitsaboana
Izahay rahateo maro mianadahy, ka tsy maintsy nikofoka mafy rehefa misy zavatra ilaina, hoy ihany i Mily.
Izahay rahateo rehefa mandeha manafana lanonana ny ray aman-dreninay dia entiny manaraka azy, hoy i André
Izahay rahateo teto an-tanàna foana ka hitanay izay miditra ao, hoy ireo tompon'ny lava-piringa.
Izahay sy ry Ratsiraka sy De Gaule io, hoy Andriamatoa Manandafy ho valin'ny fiarahabana ny maingoka natao azy.
Izahay Tambatra no mifarimbona mikarakara azy eny, na ny vidin'ny fanafody, na ihany koa eo amin'ny lafiny ara-tsakafon'ny marary
Izahay, tamba-jotran'ny fikambanan'ny olona manana fahasembanana dia maniry ny mba hidiran'i Madagasikara amin'ny fanarahana io fanekena io.
Izahay terak'Itompokolahy Ramanantoanina Etiene sy Itompokovavy Rasoahanitriniala Cécile dia maneho etoana ny fisaorana sy fankasitrahana ireo havana aman-tsakaiza, tapaka sy namana tonga nidodododo nankahery sy nampionona ary nitrotro am-bavaka tamin'ny niantsoan'Andriamanitra Ray an'i.
Izaho amin'ny maha-lehiben'ny Sampandraharaha miandraikitra ny fandidiana ankizy eto anivon'ny hopitaly dia mpitarika fotsiny ihany
Izaho dia zanaky ny fanjanahan-tany
Izaho manokana aloha dia manarama olona handray ny kiraroko mivoaka ny trano mandra-pahatongako ao anaty posy, satria eo aho dia tsy maintsy misolo mba tsy hahavoa baraka any ampiasana
Izaho rahateo tia mozika
Izaho tsy mitondra tsimok'aretina sida satria fantatro ny nataoko
Iza ilay voa, izahay anie mpitandro ny filaminana e
Iza indray no manaraka?
Iza ireo?
Tsy aleo ve tsy atao tompon-trano mihono ny vahoaka, mba ho mailo ny rehetra
Iza izao no niafaran'ny orinasa iray mpamokatra lafarinina eto?
Toy izany koa ny orinasa mpanao taratasy sy kahie lehibe iray teny Ambohimanambola?
Marina fa misy ny ezaka famelomana ireo orinasa Malagasy toan'ny SIRAMA sy ny JIRAMA, ary ny Air Madagasikara, saingy tokony hisy fikaonan-doha manokana ny fijerena azy ireny
Iza moa i Rado
Iza moa no nanam-po fa Raiamandreny amam-panahy no nanao fihetsika toa izao?hoy ilay mpandraharaha manazava
Iza moa no nifampiera tamin'izany fa dia samy manao izay saim-pantany e!
Etsy andaniny dia manao ny ataony koa ireo mpanao fitanterana satria nisondrotra ny vidin-tsolika
Iza no hahita tombontsoa ao anatin'ny firenena mikorontana?
Ny hanina ho hanina anio aza efa manahirana, hoy ny maro, ka izay olona very seza rehetra izao ve no andeha hamonoanay tena eny an-kianja.
Iza no ahy any andanitra?
Ary tsy misy ety ambonin'ny tany iriko tahaka Anao
Iza no ambadika ny hetsika?
Iza no atao lasibatra amin'ny hala-bato lava izao
Iza no hisambotra azy, ary inona no antony?
Io no feo niraradraraka tetsy sy teroa omaly tontolo ny andro
Iza no hitsara fa tena nahavita be tokoa ireo olona nomena andraikitra isan-karazany ireo?
Iza no mamatsy vola izany?
Misy fifanoherany koa ny fanazavan'ny ministry ny fanajariana ny tany sy ny filoha Ravalomanana marc
Iza no manaraka?
Iza no nandefitra?
Soa ho an'ny marary, indrindra ny Malagasy mitondra ny tsimokaretina VIH no tanjona, ka dia nandefa fanasana tany amin'ireo mpikaroka nahita fanefitry ny Vih sy fanefitry ny Sida ny minisiteran'ny Fahasalamana, ny Fandrindrana ny Fiainam-pianakaviana ary ny Fiahiana ara-tsosialy.
Iza no omena tsiny amin'izany?
Tsara ny milaza fa hanaja ny fepetra mifandraika amin'ny fandroahana mpiasa ity andrim-panjakana ity, ka ho hita eo tokoa ny tena fahaizana mifandamina eo amin'ny andaniny sy ny ankilany.
Iza no omen-tsiny?
Ireo nikasi-tanana ve sa ilay nandainga?
Anjaran'ny manam-pahefana no mamaritra izany
Iza no tena mamatsy azy ireny?
Mazava ho azy fa tsy maintsy misy fiaviany avokoa itony fitaovam-piadiana miparitaka eran'ny tanana itony
Iza no tena marina?
hoy ny Leader Fanilo.
Iza no tsy hitsiriritra ireo raha mahita.
Iza no tsy mahafantatra fa na io vary io aza dia misy indray mandeha isan-kerinandro vao mba mihinana izany, fa ny bala hazo sy ny batata no zary sakafo mahavonjy azy isan'andro
Iza no tsy mahalala fa mbola tanora i Andry Rajoelina, ka raha tojo ny tanjona iriany ny sasany amin'ny mety ho fivadihan'ny toe-draharaham-pirenena, moa tsy olon-kafa ve no hiravaka ny vanginy?
Toa mbola kely taona ihany mantsy ny lehilahy
Iza no tsy mahalala, fa misy anie mahavita mamoron-kira folo ao anatin'ny iray andro e
Iza no tsy mahatsapa ny vokatry ny fihetsika tsy voahevitra teto amin'ny firenena hatramin'izay
Iza no tsy nahalala fa leon'ny didy jadon'io firenena io ny Malagasy ka nirongatra nanala ifotony ny fitondrana zatra nialokaloka taminy ny taona 2002
Iza no tsy nahalala fa narary ny tenany vokatr'iny, satria any Fianarantsoa ka hatraty andrenivohitra ve no atao izany ity ben'ny tanàna ity?
Ho hita eo ny vokatry ny tatitra ataon'ny mpitsabo, fa ny hita aloha, dia vory lanona ny mpitandro ny filaminana miandry azy eny amin'ny hopitaly
izany
Izany 107 izany no anarambositra iantsoan'ny olona azy
Izany akory tsy midika fa tsy tokony omena ny valin-kasasarany izy ireo, fa aoka kosa ny vahoaka no hamaritra ny asa vitany.
Izany anefa no mitaratra ny fandrosoan'ny toekarena malagasy
Izany angamba no tao an-tsain'ity mpamily kamiao avy any Moramanga raha niditra ny fiolanana iray izay mialoha ny tetezana
Izany antony izany anefa ve moa dia ampy hamonoana olona.
Izany ary ny samy Kristiana
Izany avy hatrany no nataon'ny tale jeneralin'ny fadin-tseranana Vola Razafindramiandra tao amin'ny ladoany ao Antani-mena, omaly
Izany avy hatrany no vali-tenin-dRakotonandrasana Solonjatovo Benjamina, izay voampanga ho nanao an-keriny zazavavy kely fito taona, teny Anjanahary, ny 1 jona 2007, raha nanontanian'ny mpitsara izy
Izany aza efa tsy bolongan-kazo intsony fa tsaikany
Izany aza ifampitadiavana sy ifandrombahana, hoy izy
izany aza ny fiaraha-miasan'ny hopitaly tamin'ny orinasa Colas, teo amin'ny fanaovana tsara ny toerana fiantsoan'ny fiaran'ireo olona mikarakara razana ao anatiny.
Izany dia andro vitsy monja taorian'ny fihaonan'ny minisitry ny Fitsarana sady mpitahiry ny fitombokasem-panjakana, Bakolalao Ramanandraibe, tamin'ireo mpiasan'ny fitsarana rehetra tsy ankanavaka, tao amin'ny lapan'ny Fitsarana Anosy ny zoma lasa teo
Izany dia mandrara ireo mangazay tsy hivarotra entana amin'ireo mpivarotra amoron-dàlana
Izany dia mba ho fitohizan'ny asa nampanaovina azy
Izany dia mirakitra atotan-taratasy maro sy pasipaoro biometrika niaraka tamin'ny findainy roa teny Ankadilalana, iray
Izany dia natolotra nandritra ny lanonana fifampiarahaban'ny mpikambana tratry ny taona tetsy amin'ny Mas Antsanimora.
Izany dia notarihin'ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, Manorohanta Cécile.
izany fa an-tsitrapo, hoy Ravalison Jacky, filoha nofidian'ny mponina hitarika izany, ao amin'ity vakim-paritra ity
Izany fahombiazana izany indrindra no heverina fa nampitsiry ny hevi-dratsy tao aminy: nahodiny ny ampaham-bola vidin'ny fiara lafony.
izany fa nanana namana efa mpiaraka aminy
Izany fandrosoana izany dia azo avy amin'ny fifehezana ireo fahalalàna sy fahaiza-manao entin'ny siansa sy teknolojia, miteraka famokarana mahomby kokoa sy tsara kokoa eo amin'ny sehatra maro: fambolena, fiompiana, taozavatra, indostria, kolontsaina sy maro hafa.
izany fihafiana ny
izany fihafiana sy fahaizana mitady
izany fiaretana zava-mahamay
Izany fihetsika izany indrindra no vao mainka nampiahiahy ny olona sy ny mpitandro ny filaminana
izany fitiavana sy fanajana ray,
izany fitiavana sy fanajana reny,
izany fitiavana sy fanajana vady,
Izany hafatra izany dia miantefa ihany koa amin'ireo mpikatroka eo anivon'ny Bucas
Izany hatrany no fiainany andavanandro, entiny mamelona ireo vady aman-janany.
Izany hoe 10 metatra miala ny arabe avy aty Behoririka raha be indrindra.
Izany hoe 140 ariary ny iray, hoy izy.
Izany hoe 1,50 metatra ny halavany sy ny sakany
Izany hoe 54 taona izao no naha pretra ahy
Izany hoe 80 taona aho vao lasa nisotro ronono
Izany hoe afaka nandositra ny anao lahy
Izany hoe amidy eo amin'ny ariary zato eo ny singany
Izany hoe amin'ny 6 ora hatramin'ny 6ora sy sasany maraina
Izany hoe ankoatra ny làlana afovoany izay handehanan'ny fiara, dia nasiana làlana hahafahan'ny fiara miala ihany koa ny avy any andamosina avy any avaratry ny fiantsonana
Izany hoe ao amin'ny fokontanin'Agnataka, kaominin'Antonibe
Izany hoe azo ihodivirana ny vidiny raha miohatra amin'ny eny amin'ny mangazay
Izany hoe DVD iray ahitana mpanakanto efatra na dimy eo.
Izany hoe efa hazo efa konka
Izany hoe, efa nanao ny anjarany nividy takamoa ry zareo
Izany hoe efa tena misy fiantraikany amin'ny fiarahamonina izany
Izany hoe efa tsy nisy tao intsony fa lasa nisakafo ireo miaramila telolahy niasa tao amin'ity birao ity.
Izany hoe eo amin'iny faritra eo ampitan'ny Roxy iny, ary mivoaka any amin'ny BMOI any.
Izany hoe fampianarana azy ny asa sy izay teknika samihafa mety ho vitany sy afaka tanterahiny
Izany hoe fandrakofana taila azy.
Izany hoe fanolanana ny zanany
Izany hoe feno bala mihintsy izany ilay tranom-bala fa efa lany tamin'ny fanapoahany azy, nitifirany olona, ny sasany
Izany hoe, fiara efatra no indray simba tao anatin'ity lozam-pifamoivoizana ity.
Izany hoe hatramin'izay nanamboarana ny lakandrano tany atsinanan'ny tanàna tany.
Izany hoe, heverina fa efa fivelomany mihintsy ity karazam-pambolena iray ity
Izany hoe, hiroborobo ny fanondranana
Izany hoe hisy ady hevitra goavana aorian'ny datin'ny fifidianana ny 16 Martsa izao
Izany hoe hita ho tsy nofafana mihintsy.
Izany hoe ho an'ny mponina ao Ambohimiadana atsimo sy ireo faritra manodidina azy, toa an'Anosivavaka, Betafo, Madera
Izany hoe ilay andian-jiolahy nandravarava teto andrenivohitra tamin'ireny fotoana ireny
Izany hoe ilay lelavola notakian'izy ireo tamin'ny ray aman-drenin'io zaza io ho takalon'ny ainy, no nandidian'ny fitsarana azy koa ho efainy amin'ny ray aman-drenin'ilay zaza.
Izany hoe ilay mamy marikivy, hoy i Fanja renim-pianakaviana mivarotra izany eny amin'iny faritr'Anosy iny.
Izany hoe iny faritra manoloana ny sehatra iny
Izany hoe ireo diôsezy manodidina toa an'Antsirabe, Ambatondrazaka, Miarinarivo, Tsiroanomandidy
Izany hoe ireo rehetra ireo tsy nisy nipetaka teny amin'ny vatany fa nofiraina notapahana tarangana
Izany hoe ireo relijiozy sy ny fikambanana na olon-tsotra miara-miasa aminy.
Izany hoe ireo toerana azo lazaina fa tsy dia be mponina loatra, toa ny Ankadifotsy, Antanimena, Alarobia, Ankorahotra, Ankatso, Tsimbazaza ary Tsarafaritra
Izany hoe, izany fihetsika izany, raha ny filazan'io olona io, no nitarika ny ratra
Izany hoe izay olo-maventy tonga ao dia mitondra ny akamakama sy ny fianankaviany avokoa mba hampidirina hiasa ao
Izany hoe izay rehetra mikasika ny Secant dia ny faritany daholo no nizaka azy.
Izany hoe izy no misolo tena ireo mpiray tampo aminy sy ny fianakaviana
Izany hoe, karandohan'olona maty voa haingana
Izany hoe laharana 3175, miloko maintso ny vodi-bala.
Izany hoe lany fetr'andro hivahinianana eto amintsika.
Izany hoe lasa tafiditra ao anatin'ilay faritra tsy azo idirana izany ireto fitaovam-pitaterana ireto
Izany hoe latsaka teny ampandosiran'ireo jiolahy tamin'ny fifampitifirany tamin'ireo zandary nanao ny famonjena.
Izany hoe lavitr'ireo efitrano misy an'ireo zaza marary.
Izany hoe mahalala tsara ny fahazaran'ny mpampiasa azy mitondra vola ary dia nomeny an'i Koma tokoa izany tamin'io andro io.
Izany hoe: mahantra ara-pivelomana, mahantra ara-piainana
Izany hoe, mandritra io fotoana io, tsy hivarotra ry zareo
Izany hoe manodidina an'i Manjakandriana sy Moramanga, Ambatondrazaka ary Anjozorobe.
Izany hoe manodidina any amin'ny 40 ariary any ny masonkarena amin'ny biriky iray rehefa atambatra izay rehetra izay
Izany hoe manodidina ny 4 ka hatramin'ny 5 taona eo
Izany hoe, maty teo ampiterahana ny vadiny, ny zanany koa nafoy.
Izany hoe, mety naharitra ny fakàna am-bavany azy tetsy Anosy
Izany hoe mety tamin'ny fotoana nialàny tao an-trano, ny 10 oktobra 2007 dia efa nisy namono ity tale ity.
Izany hoe miala kely ny sampanana eo amin'ny Foibe ara-tsaina amerikana ka hamonjy ny sampanana hihazo an'i Soarano, amin'iny làlana Rainibetsimisaraka iny.
Izany hoe mianatra teny Frantsay.
Izany hoe miompana amin'ny fitsaboana ny tratra aloha
Izany hoe mirehitra mazava izy dia maty rehefa any amin'ny roa alina any
Izany hoe, misy maniraka ny anao lahy toy ireny efa matihanina fahita maneran-tany ireny
Izany hoe mitombo vidy andro aman'alina ihany koa
Izany hoe mivelatra amin'izao tontolo izao amin'ny lafim-pampianarana maro
Izany hoe mpianatra.
Izany hoe nahita aloka mainty be nanakona azy ireo
Izany hoe nanao izay hahatafidirany tao amin'ny tranon'ity masoivoho ity
Izany hoe nanapa-kevitra ny ho faty izy.
Izany hoe navoakan'ilay manamboninahitra avy tao amin'ny toeram-piasany ary nomeny an'ireo sivily roalahy
Izany hoe nidoforan'ny kodiaran'ny fiarany
Izany hoe nipitika tany amin'ny 20 metatra niala ilay toerana nisehoan'ny loza.
Izany hoe nitohy mangina tao ny fanadihadiana sy ny fikarohana rehetra
Izany hoe nofaritana tao anaty vala ny omby mba tsy hihetsika
Izany hoe nohofainy
Izany hoe norasarasainy ny antsy mihintsy.
Izany hoe ny ao ambadik'izay dia fanenjehana sy fampiharana ny lalàna avy hatrany.
Izany hoe ny fahaizany mitendry valiha, teo anatrehan'ireo mpivavaka marobe tao ampiangonana, raha nanao veloma azy
Izany hoe ny fampiasana azy ireo mba hahazoam-bola amin'ny endriny rehetra, eny fa na dia ny fampiasana azy hiasa an-trano aza, araka ny voafaritry ny lalàna
Izany hoe ny fanadiovana taratasin'omby halatra amin'ny fanaovana hosoka taratasim-panjakana isan-karazany.
Izany hoe ny fanaovana fito taona ny ambaratonga voalohany.
Izany hoe ny fanesorana ireo mpivarotra amin'iny faritra manodidina ny fahitalavitra Record, ny biraon'ny polisy, ny sisin-dalana anoloan'ny hopitaly fiterahana ary iny manoloana ny sekoly fianarana ho mpitsabo iny
Izany hoe ny fanesorana ireo mpivarotra amin'iny faritry ny tanana iny, izay toerana misy ny biraom-panjakana toy ny kaomiseran'ny mpitandro ny filaminana sy ny hopitaly
Izany hoe, ny faritra be nofo
Izany hoe ny fikasihany tànana andRasolofoarimanana Gilbert
Izany hoe ny fitafian-dehilahy lehibe irery ihany.
Izany hoe ny hamantatra hoe tena i Axel tokoa ve io
Izany hoe ny lesona rehetra dia amin'ny teny frantsay avokoa.
Izany hoe ny mpamily sy ireo olona roa nipetraka teo akaikiny.
Izany hoe ny olona tsirairay dia sady mamelona ny Fanjakana no miahy ny Fiangonana amin'ny alalan'ny Fanjakana.
Izany hoe ny sazy fananarana.
Izany hoe olona 181 tao anatin'ny roa andro
Izany hoe raha araka ny hevitr'ireo dia noho io fihovitry ny tany io no nitarika ny loza.
Izany hoe raha atambatra izany dia manodidina ny 3,15 taonina no indray nentiny.
Izany hoe raha atambatra izany dia tsy maintsy mahavita dia an-tongotra eo amin'ny adiny efatra isan'andro eo izy ireo
Izany hoe, raha sanatria ka maty andrano toy ireo hafa, dia tokony ho hita nitsingevana.
Izany hoe raha tsorina dia hita ho tsy mahafaly ny ankamaroan'ireo mpamily fiara izy ity
Izany hoe, raha tsorina, dia olona iray ihany no mpamokatra sy mpanaparitaka azy.
Izany hoe, raha tsy misy ny finiavana avy amin'ny olona ao an-tanàna mba hampita ny zava-misy hitany sy reny dia tsy handroso mihintsy ny ady amin'ny asan-jiolahy sy ny mpanao ratsy.
Izany hoe, razana vao nalevina nefa nangalarin'ny sasany.
Izany hoe rehefa folaka ny hazavany vao niala tsy hita ilay avana nanodidina azy.
Izany hoe rehefa misy olona, izay matetika lehilahy, manatona azy ireo fa mila vehivavy hanaovany ny sitrapony sy ny filany dia lasa izy telo lahy mitady, ary mikarakara ny fifamotoanana.
Izany hoe rehefa mivoaka ny fonja izany ranamana, na afaka amin'ny fiampangana azy, na nahavita sazy diandao!
manao ny fanao ratsiny ihany.
Izany hoe, resaka halatra izany no namonoana an'ity mpiambina ity.
Izany hoe resy lahatra hatramin'ny fara,ny momba ity resaka ity izany izy ireo, ka mora sy nisosa ery ny fizotry ny fivoriana tao andapa.
Izany hoe roa cageots amin'ilay lehibe mahazaka tavoahangy 30 isa
Izany hoe ry zalahy mihintsy no nandeha nanatanteraka ny fampidirana jiro tany amin'ny tokan-tranon'olona tany.
Izany hoe sady eo amin'ny sisin-dalana eo ihany no fanamboarana azy ary mbola eo ihany koa ny toeram-pivarotana azy ireny.
Izany hoe samy misalotra fanamiana mpitandro ny filaminana sy mitam-basy
Izany hoe santimetatra kely sisa no tsy nitsatohany tao amin'ilay tokotanin'olona nilatsahany, izay mirefy sahabo eo amin'ny dimy metatra eo
Izany hoe sivy kilaometatra tsy hidirana an'Ihosy
Izany hoe tady sy vy kely sisa no entina hampandehanana ny rano
Izany hoe teo akaikin'ilay làlana fiviliana amin'ny toeram-pitsangatsanganana any an-toerana
Izany hoe tonga any amin'ny 10C ka hatramin'ny 12C ny hafanana farany ambany, ary 19C ny farany ambony, ho an'ny eto andrenivohitra manokana.
Izany hoe tonga tany amin'ny arabe, amin'ny ankavian-dalany.
Izany hoe, tsy avela ho maty tanteraka fa raha vao misy soritra ahafantarana fa tsy ho velona intsony dia vonoina ary tetehina zaraina amin'ny mpiara-monina
Izany hoe tsy hananganana azy ireo sy ny vahoaka ho fahavalo.
Izany hoe tsy hionona amin'ny isan'ireo mpiandry fonja manatanteraka ny asany toy ny andavan'andro ny tompon'andraikitra, fa hampitombo hatrany amin'ny 50 ny isan'izy ireo
Izany hoe tsy lavitra ny paositry ny mpitandro ny filaminana eny Antsalovana
Izany hoe tsy maintsy hiroso amin'ny fanarenana ny potika aloha vao hametraka ny lamina maty paika amin'ny asa vaovao.
Izany hoe, tsy manam-pidiny fa izay nitondran-dreniny azy dia izay no izy
Izany hoe tsy mandeha intsony ny varotra
Izany hoe tsy mifanaraka amin'ny zava-misy intsony.
Izany hoe, tsy mifidy mihintsy ny jiolahy sy mpandroba fa izay fantany fa misy vola dia nandehanany avokoa
Izany hoe, tsy misy azo anenjehan'ilay rangahy azy ireo intsony, raha araka ny lalàna
Izany hoe tsy misy intsony ny fanajana ny asa sy ny mpandeha
Izany hoe tsy misy very mihintsy izay vy hitan'izy telolahy fa raofiny daholo.
Izany hoe tsy nianona fotsiny tamin'ireo sinibe fanangonan-drano sy ireo fitaovana fampiasa amin'ny lava-piringa.
Izany hoe tsy nisy endrika nahafantarana azy intsony
Izany hoe tsy nisy nahita an'ity fiara ity teo alohany nanaraka an'ireo jiolahy nenjehany
Izany hoe tsy norarahin'izay olona akaiky ny tompony intsony ilay izy rehefa avy notapahana, raha tena ho izany tokoa
Izany hoe tsy toy ny teo aloha, navela ivezivezen'ny olon-drehetra, fa noraràna tsy azon'ny olon-kafa idirana afa-tsy izay manan-draharaha hatao ao ihany, ny mpitandro ny filaminana sy ny zandary ary ny mpitory sy ny toriana.
Izany hoe tsy vaovao amin'ilay zaza rangahy
Izany hoe tsy vitan'ny malemilemy sy kanosa
Izany hoe vitan'ireo mpanao ratsy hatramin'ny mangala-tsonia sy manao ny fitomboka sandoka mba hanatontosany ny asa ratsiny
Izany hoe vokatry ny tsy fitandremana teo amin'ny fihinanana sakafo tsy ara-pahasalamana.
Izany hoe zakan'ny fahefa-mividin'ny maro tsara
Izany hoe zazakely tsy manam-piahy irony, izay efa notezain'ity vahiny ity tao aminy teo aloha, ka lasa nitsoaka
Izany, hoy ireo mpivarotra, no tena fitsinjovana ny madinika
Izany ihany no antony nandraisanay andraikitra amin'ny fanadiovana ity faritra eto Behoririka ity, hoy ny sefom-pokontany, Andrianarimanana Sanda
Izany indrindra no antony hanehoanay ny voka-pikarohana samihafa izay mipaka any anivon'ny sehatra samihafa any hoy ihany izy.
Izany indrindra no antony mbola tsy namoahana izany an-gazety aloha, mandram-pahazoana ny vaovao ôfisialy izay inoana fa ho fantatra mandritra ny fihaonan'ny tompon'andraikitry ny ladoany miaraka amin'ny mpitandro ny filaminana anio, etsy Ivato, amin'ny mpanao gazety
Izany indrindra no antony nandraisana izao fanapahan-kevitra izao.
Izany indrindra no antony nanaovana izao hetsika izao
Izany indrindra no heverina fa nilatsahan'ny CIS an-tsehatra tamin'ity raharaha ity
Izany indrindra no nahatonga ireto mpifindra monina vonon-kihary ireto nifidy an'i Betamotamo
Izany indrindra no nararaotin'ireo jiolahy.
Izany indrindra no nararaotin'ity lehilahy ity
Izany indrindra no tena nampisy ny fifanjevoana sy ny fifanosehana noho ny fahamaikàna hody.
Izany koa no enti-manamarina ny asa fanotam-pady.
Izany Ledada Tigre izany no anaran'ny ahafantarana ny iray, ary jiolahy tena ikoizana tokoa izy io
Izany Lekara izany no anaran'ity olona tsy salama saina ity.
Izany loto rehetra izany no mbola ampian'ny tsena anio sabotsy dia asa izay hiseho eo!
Izany na dia amin'ny antoandrobe nanahary izao aza, hoy izy.
Izany no Analamangan'Andriampirokana, Antananarivon'Andrianjaka, trafo mitondra ny Fitomiandalan'Andriamasinavalona
izany no anaran'io vehivavy io
Izany no antony nanaovany ity fanasana ho an'ny mpitondra fivavahana mandala ny didy folo ity
Izany no atao hoe: levilevy, ary dia efa manao tongotra an-katokany koa hono izany fifidianana Filankevim-paritra izany, ka any antenantenan'ny volana martsa any no hatao.
Izany no atao hoe sangodim-panina mamarina an-kady.
Izany no atao hoe sehatry ny fifaninana, fa tsy izay milaza ho orinasa kely rehetra izao, dia hahazo vahana amin'ny asa goavana toy ity eny Ivato ity.
Izany no atao hoe serasera matanjaka, ka tsy ambonivolo ihany no ahazo fahalalahana mihaino, fa hipaka hatrany ambanivolo.
Izany no ataony dia mba hanampiana ireo ray aman-dreniny
izany no fanalan'andron'i Victorine ao amin'ny toby, raha ny fanazavany.
Izany no fanazavana nomen'ireo mpivarotra manodidina ny toerana fanariam-pako eny Ambodin'Isotry, omaly
Izany no fanazavan'i Johnson Razafimananjo na i Dadanaivo mpivarotra kasety sy CD ao amin'ny tsenan'i Pochard, mikasika ity varotra kasety ity.
Izany no fanazavan'i Nicolas Bartholdi, tovolahy teratany soisa, tamin'ny nahafehezany ny fitendrena valiha.
Izany no fanazavan'ny filoha lefitry ny kaominin'Antananarivo renivohitra izay misahana ny raharaha ara-toekarena, ny foto-drafitr'asa, Rasamimanana Olga, raha nanontaniana mikasika ireo trano kely fivoahana sy tsena maro izay naorina tamin'ny fitondran'i Hery Rafalimanana filohan'ny delegaisona manokana ny tananan'Antananarivo teo aloha, izy.
Izany no feo mandeha any an'elakelatrano eny Ambanidia eny amin'izao fotoana izao, taorian'ny nahafaty an'i Titakely, araka ny voalazan'ny mponina vitsivitsy tafaresaka taminay
izany no fitaovam-piasan-dRatiana
Izany no fitarainan'ny mpampiasa iny lalam-pirenena faha 2 iny
Izany no fomba nentina namonoana an'ity mpiambina trano fandraisam-bahiny iray tao andrenivohitr'Antsiranana, ny alin'ny 2 hifoha 3 janoary lasa teo
Izany no foto-kevitra nanompanan'izy ireo ny lalao baolina kitra izay nanasany ny fokontany manodidina.
Izany no handrisihana ny reny bevohoka hamonjy ny toeram-pitsaboana.
Izany no hetahetan'ireo fianakaviana tsy manan-kialofana manorim-ponenana eny ambody rindrin'olona, amin'iny faritra manodidina an'Antanimena iny
izany no hita
Izany no hita eny Mahazo, Mahamasina, Tsaralalàna, Ambodin'Isotry, 67 ha
Izany no hitan'ity adala ao an-tanàna ka nalainy
Izany no iainanay ato amin'ny biraonay, noho ireo fako miavosa tsy misy mpandraoka eo akaikinay eo
Izany no iainan'ny mponina eny Tsaralalàna, ao anatin'ny FIATA noho ny fisian'ny mpivarotena, hotely sy trano fisotroan-toaka marobe any amin'iny faritra iny
Izany no ilanay an'ireny fakan-tsary efa simba ireny, hoy Ratiana.
Izany no imasoan'izao fiaraha-miasa ho amin'ny fampandrosoana haingana izao
Izany no lohahevitra nanompanana ny
Izany no mandrisika ny olona hanao vy very ny ainy hitrandraka ity zavatra ity
Izany no miseho dia satria nolovaintsika tamin'ny fanjanahan-tany ny hoe: Lafrantsa dia any andafy, hoany andafy dia i Lafrantsa izay, hoany ampita dia i Lafrantsa izany, hoany amin'ny Tsotsoka.
izany no nahafaty azy tao amin'ilay toerana nitazonana azy raha araka ny tatitra ôfisialy
Izany no nahataitra ireo mpiambina
Izany no nahatonga azy nanome baiko ny ben'ny tanàna tamin'izany fotoana izany, mba hamerina indray ny toeram-piantsonana eny Ampasampito
Izany no nahatonga ny fihetsika tsy voahevitra.
Izany no nahavoa ireo olona roa ireo
Izany no nambaran'ny loholona, Rakotoamboha Jean Louis avy ao amin'ny Teza
Izany no nampivoaka azy ireo
Izany no nararaotin'ireo mpangalatra nakana ireo volabe Ar 6,5 tapitrisa natao tao anaty sachet plastika.
Izany no natao, araka ny fanazavana azo avy tamina tompon'andraikitry ny filaminam-bahoaka any an-toerana, dia noho ny vanim-potoanan'ny famarotana lavanila.
Izany no nentin'i Rajaon Davida Alisata, tale jeneralin'ny FID Fonds d'intervention hoa an'ny fampandrosoana teo aloha, nanokatra ny fiarovan-tenany, omaly, teo anatrehan'ny Fitsarana heloka bevava, raha notsaraina tamin'ilay raharaha fanodinkodinam-bolam-panjakana niampangana azy izy.
Izany no niantsoan'ireo mpivaro-damba ao Ambodin'Isotry ny lalao baolina kitra lehibe karakarain'izy ireo manomboka ny alarobia ho avy izao.
Izany no niseho tetsy Ambodivona, tao ambadiky ny tobin-dasantsy Total eny amin'iny faritra iny afak'omaly tamin'ny efatra ora tolakandro, ka nahafaty tovolahy iray, 21 taona
Izany no noararaotin'ireto mpangalatra namakiana io toeram-ponenana io
Izany no nosoritany fa antony mahatonga an'ilay petsapetsa ao anatiny mivoaka avy eo an-tokonam-baravaran'ny trano eo
Izany no notenenin'ilay mpitandro ny filaminana rehefa avy nahavoa an'ilay miaramila izy, araka ny
Izany no rivotra hiainan'ny foloalindahy hatramin'ny 1974 hatramin'izao
Izany no tenin'ity renim-pianakaviana iray, Rakotonandrasana Lalasoa, 35 taona, iharan'ny aretina homamiadana
Izany no tenin'ny komandà Ramaroson Tahiana, lehiben'ny sampana fikarohana heloka bevava, eo anivon'ny zandarimariam-pirenena
Izany no toeram-piasan'ireo mpanety eny amin'iny farihin'Anosy iny, avy aty amin'ny ilany avaratra andrefana
Izany no tsy maintsy andehanan'ny fiara
Izany no vali-tenin'ity tovolahy iray, 18 taona, tratra nanolana ankizikely roa, 8 sy 7 taona, tao Amborompotsy Talatamaty
Izany no valin-teny omen'ny mpikarakara raha nanontaniana ry zalahy.
Izany no ventsoventso apetrako ho an'ireo Ambanivohitra rehetra, tany lavitra an'antananarivo renivohitra, amin'izao Taom-baovao izao
Izany no vokatry ny fikarohana nataon'ny mpikambana iray ao amin'ny Akademia Malagasy, Rahaingoson Henri
Izany no vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho tany Ambohimandroso ny faran'ny herinandro teo
Izany no vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho teny Andohatapenaka, omaly antoandro tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany
Izany no zava-misy hita amin'ireo trano kely fivoahana eo Soarano sy eny Antanimbarinandriana amin'izao fotoana izao.
Izany no zavatra nisy tany amin'ny Tanana atao hoe Vohilavakely firaisana Andranomavo any Mananjary
Izany ny fanazavana nomen'ny kolonely Ratovonirina Philibert, avy ao amin'ny sampandraharahan'ny fifandraisana eo anivon'ny etamazaoron'ny tafika
Izany ny fanazavana nomen'ny komanda Tahiana Ramaroson
Izany ny fanazavana nomen'ny talen'ny vaomiera ad hoc, Ralevason Hary Tiana, izay natsangana manokana mba handinika akaiky ny fananan'ny faritany teo aloha sy ny famindrana azy ao amin'ny faritra
Izany ny fanazavan'ny tale jeneralin'ny Apipa Tana, Rateloson Philipe, izay tompon'andraikitra amin'ny fikarakarana ny farihy
Iza ny olombelona faly rehefa tratry ny rivo-doza?
Ny gasy sahirana no faly amin'io satria sady mahazo vary sy fanafody, no misy fikambanana manome fitafiana ho azy ireo
Iza ny orinasa tsy miankina voalaza fa hiaraka amin'ny fanjakana hanatanteraka azy ao anatin'ilay ny 3P
Izany RABEZANAHARY Andriatiana René izany no mpanao sonia ireokara-panondrosandoka telo ireo ary natao tao amin'ny boriborintany voalohany avokoa, araka ny hita
Izany Raharitsalama Hery Tiana, na Tiana masiso, araka ny fanazavan'ireo polisy, ny iray tamin'ireo maty voatifitra
Izany Rahery izany no anarany
Izany rehetra izany dia loto manampy trotraka ny fitahan'ny fako avokoa.
Izany rehetra izany, hisorohana ny asan-jiolahy izay mirongatra tokoa amin'izao andro fety izao.
Izany rehetra izany midika fa ilain'ny olona ny toeram-pivoahana!
Izany rehetra izany mitambatra no lasitra nibeazanay mianadahy avy
Izany rehetra izany no amporisihina ny tantsaha hanao ny tsaratsara kokoa
Izany rehetra izany no manaporofo fa anisan'ny
Izany rehetra izany no manaporofo fa tena mafy ny fifandonana
Izany rehetra izany no mety niteraka izao filentehan'ity tetezana ity izao, fa zary toa fitadiavan'ny mponina manodidina azy ny trangan-javatra.
Izany rehetra izany no nitarika ny fahafatesany.
Izany rehetra izany tokony ho jeren'ny fanjakana vao manapan-kevitra izy ireo, hoy i Lydia.
Izany rehetra izany tsy maintsy babena daholo
Izany rehetra izany tsy manakana ny fitombon'ny vola efaina any amin'ny Jirama, manomboka ny volana janoary 2008, manodidina ny 23 tapitrisa Ariary, izany hoa latsaka 7 tapitrisa Ariary kosa amin'ny mahazatra
Izany revy izany mantsy tsy miankina amin'ny fanampiana sy ny tolotolotra avy amin'ny Banky isan-karazany na fikambanana etsy sy eroa fa miankina amin'ny hoe resy lahatra fotsiny izao ny olona noho ny zava-miseho, henony sy hitany maromaro.
Izany RGL na antsoina hoe Dadah be izany ny iray, 3 taona ary monina eny Andranomanalina
Izany teny izany no nentin'ny sekoly fianarana mandidy sy manjaitra akanjo Volana, na ny Ecova, nanokatra ny fanamarihana ny faha 15 taona niorenany tamin'ny alalan'ny fanompoam-pivavahana tao amin'ny katedraly FJKM Analakely, omaly
Izany toe-javatra izany no nanosika azy hitondra ny raharaha eny amin'ny Fitsarana amin'izao
Izany tokoa angaha ilay hoe tora-bato avy any andanitra.
Izany tokoa angamba no atao hoe andro miditra fa samy namoy ny ainy izy ireo.
Izany tokoa ka tena manana fitiavan-tanindrazana
Izany tokoa no andro miditra
Izany tokoa no atao hoe mpamosavy malemy ka ny ao an-trano ihany no aripaka
Izany tokoa ny hoe gisalahy homan-ketsa, ka izy mangalatra indray no avo feo
Izany tokoa ve ny vokatry ny filalaovana ody tafahoatra!
Asa aloha!
Izany ve no gisa lahy mangala-ketsa sa?
izao
Izao aho mpanatanteraka afaka mamita ireo fotodrafitr'asa ho an'ity tanàna hiadidiako ity
Izao anefa dia ho maimaim-poana ny fanaovana izany ho an'ny reny bevohoka
Izao anefa dia tsy mandeha ny paompin'ny Jirama
Izao anefa dia voamarina fa misy ny pesta any ivelan'Antananarivo ary ny fanaovana valandresaka ho an'ny mpanao gazety hampitandremana ny fiadidiana ny tanànan'Antananarivo dia toa milaza fa ny tsy fanalana ny fako no rangory fototry ny afo.
Izao anefa, misy andiany hafa tonga indray.
Izao anefa ry zareo vao tratra.
Izao asa izao dia ao anatin'ny tarigetran'ny Reninjaza anglikana, izay mitady ny hampivoarana ny ara-tsaina sy ara-nofo ary ara-panahy,hoy Razafiarivony Vololoniaina Jocelyne, mpanentana ao amin'ity fikambanam-behivavy ao amin'ny Eklezia episkopaly malagasy eto amin'ny diosesin'Antananarivo ity.
Izao dia niova ny praiministra ary hiova ihany koa ny governemanta
Izao dia tapaka fa atomboka amin'ity taona ity ny rafi-pampianarana vaovao
Izao ezaka ataon'ny mpitandro ny filaminana izao dia tafiditra indrindra amin'ny hetsika manokana eo anatrehan'ny firongatry ny fanafihana mitam-piadiana aty an-tanandehibe.
izao fepetra izao dia mihatra hatramin'ny faha 31 martsa 2008
Izao fomba fiasa izao ve no hitomanian'izy ireo ny tombontsoa maro amin'ny sehatra hiasany?
Izao hetsika izao dia nomena ny lohahevitra hoe: Mampita fanilo, ny antony dia handao tsy ho ela ny fitantanana ny COSOFAM Corps des Sous-Ofisie ny Tafika Malagasy ny Birao mpitantana ankehitriny noho ny toerana hifandimbiasana, ka miezaka mampita ny traikefany sy ny fahaizany amin'ireo zandry handimby.
izao ihany koa ny teny Miaramasoandro
Izao indray anefa miverina ilay hadalana.
Izao indray dia misy iray maty vokatry ny hain-trano.
Izao indray dia ndao hanadio tanàna
Izao indray dia tapenam-bava tsotra izao ny Malagasy amin'ny fanafoanana ny fandaharana ahafahany maneho mivantana ny hetahetany.
Izao indray moa izany dia miverina manao pôlitika hatrany amin'ny ministera sy ny rafi-panjakana toa ny Distrika
Izao izahay manenjika any amin'ny king eny amin'ny 67 ha afovoany atsinanana, na eny amin'ny Vatobe raha mba handray fiara mpitatitra, hoy Narindra, mpianatra ao amin'ny lycée Ampefiloha.
Izao izany ilay antsoina hoe tsy fahalalam-pomba
Izao main-tany izao anefa dia efa sahy manao ny ataony ireo dahalo ka ahiana ho mafimafy izany amin'ny firotsahan'ny orana.
Izao manaraka izao fanitsiana maromaro hangatahiko.
Izao manjaka ny vahiny, ary i Madagasikara manohy mitrosa foana
Izao, nanjaka ny filaminana.
Izao no atao, dia mba ho famporisihana sy fanohanana ny mpanondrana Malagasy, hiditra amin'ny sehatra iraisam-pirenena.
Izao nofoanana ny fiaraha-miasa tamin'ny UFA dia tsy misy afa-tsy ireo mpiasan'ny Rano sy ala roalahy ihany sisa tavela, hoy izy
Izao no fotoana ilàna ny vary amidy mora nataon'ny antoko tiako i Madagasikara, izay 950 ariary ny kilao.
Izao no lazaina fa fanararaotana mihoa-pampana
Izao no natao dia mba ho tohin'ny asa fampandriana fahalemana ny faritra Diana
Izao no tanteraka dia noho ny fiaraha-miasa teo amin'ny Fiangonana FJKM sy ny Fokontany ho amin'ny tombotsoan'ny vahoaka, indrindra ny taranaka any aoriana, hoy ny Andrianiana Liva, sefom-pokontany.
Izao sahady aza dia efa miakatra ny vidiny, nefa mbola afaka roa volana sy tapany eo vao hiditra ny mpianatra, hoy izy.
Izao sahady ve dia averina indray ireny?
Ny mitondra firaisana dia mitondra vahoaka
Izao tokoa angamba ny hoe, rehefa tsy ho vadiko ihany dia aleo samy tsy hisy hanana.
Izao tokoa no tonga amin'ilay fitenenana hoe izy mivady no tsy mifanaraka ka ny ankizy no mahita ny fangirifiriana.
Izao trangan-javatra miseho izao dia manaporofo fa tsy tongatonga ho azy ireny basy miparitaka ireny fa misy mpitandro ny filaminana miray tsikombakomba amin'ireo jiolahy.
Izao tsy hita indray ny zanak'izy ireo vavy ka asa indray izay mety ho tohin'ny tantara.
Izao vao hoe misy mipoitra ho tompon'ny toerana, hoy ny delegen'ny mpivarotra, nanindry ny fandehan'ny raharaha tao Soamanatombo.
Izao ve no fanomezana kalitao tsara ny mpanjifa
Izao ve no tany mandroso?
Rehefa mikabary isika dia tsara sy mirindra avokoa no hita fa rehefa mijery ifotony ny tena zava-misy dia ny mifanohitra amin'izany no hita
Izao ve no vokatry ny tolona nametrahana ireto mpitondra antsika ireto hoy ny sasany?
Tsy sasatry ny mandroaka mpiasa izy ireo hoy ny hafa
Izao ve vao taitra amin'izany ny matanjaka?
Ny olana mahazo antsika anefa efa io hiarahana mahita io?
Tsy ho diso ihany angamba ny fikambanana hafa raha hilaza fa tsy tokony hiakin-doha be loatra amin'ireo vahiny ny ho avin'ny toe-karena malagasy
Izao vokatra izao dia azo noho ny fampiharana ny ezaka vaovao Antilin'Analamanga izay natomboka ao amin'ny distrikan'Anjozorobe, ary mbola hanenika ny faritra Analamanga iray manontolo
Izao vokatra izao dia vokatry ny fiaraha-miasa hentitra teo amin'ny Zandarimariam-pirenena sy ireo olom-pirenena tsara sitrapo
Iza tamin'ny Malagasy no nahazo tombony tamin'ireny?
Nisy tokoa ny tombony, saingy ny mpanam-bola no botrefona tamin'izany
Iza tokoa moa no tsy hanohitra ny ratsy?
Dia ny ratsy eken'ny besinimaro fa ratsy: fivadihana ny marina, tendan-kanina ara-boninahitra sy ara-bola, manao mizana tsindrian'ila amin'izao sy izao, tia tena loatra na amin'ny fomba fiasa na amin'ny fifandraisana na indrindra amin'ny fiteny
Iza tokoa no tsy hahafantatra an'i Rado, raha tsy hiteny afa-tsy ilay tononkalo manao hoe vola fitompolo sisa teny antanany.
Iza tokoa no tsy mahalala fa na ilay karama noraisina teo aloha dia efa zara raha mahavelona?
Vao mainka indray hitambesaran'ny hetra vaovao satria na ireo fankasitrahana sy tombontsoa keliny aza dia handrimbanana indray, dia asa fotsiny.
izay.
Izay ahadinganana ity taona 2008 ity no tanjona, satria zava-dehibe amin'ny Malagasy izany nandingana taona iray izany.
Izay ahasoa ny tanàna no tanjona
Izay aho vao faly
Izay aho vao niarina sy nandeha nijery, hoy ihany izy.
Izay aleha misy mamely, indrindra ao Analakely.
Izay aloha ny amin'iny raharaha iny
Izay ambin-tsakafo eo no omena ny biby fiompy
Izay ambiny sisa tsy lasan'ny mpandray ny entana no avelatra eny an-tsena ary mba lafo daholo, hoy ireto tantsaha ireto.
Izay anefa ny zava-misy iainan'ireo mpivaro-kena.
Izay angamba no heverin'ny sasany fa fahalalahana.
Izay angamba no ilaina ny hametrahana haingana ny fitsarana avo hitsara ireo mpitondra izay heverina fa manao ny tsy mety
Izay angamba no nahatonga azy nitaredretra teny afovoan'ny arabe
Izay anton'ny fifamalina tsy fantatra mazava, fa ny azo antoka dia mikasika ny fiainana amin'ny ankapobeny
Izay antony izay no nahatonga ny fifanatonana teo amin'ny CU Mahajanga, izay soloin'ny ben'ny tanàna Dr Rakotoarimanana Jean Nirina tena, sy ny EMDH izay tarihin'ny lehibeny, Jean Claude Pinvidic
Izay antony nisamborana azy ireo aloha tsy mbola mazava
Izay antony no tsy fantatra
Izay ataony ao indray toa tsy olana satria mila izany ny vatan'olombelona
izay atao sakafo mandritra ny lasy.
Izay avy hatrany no fanazavana nomen'ny depiote Ramaherijaona Haja, voafidy tany Tsiroanomandidy, raha nanazava ny mikasika ny fanamafisana orina ny fivondronan'ireo depiote tsy miankina eny amin'ny antenimieram-pirenena.
izay azo lazaina fa avy any amin'ny fitondrampanjakana avokoa
Izay eo amin'ny kilasy fahasivy dia efa miatrika izany
Izay fanapahan-kevitra tapaka tsy azo hiverenana intsony
Izay faritra nakàny ilay rongony moa tsy mbola fantatra satria teo no ho eo ihany izy dia nentina namonjy ny biraon'ny zandary nanaovana famotorana.
Izay fitsiriritany azy ireo izay ihany no vao mainka nanosika azy hankafy bebe kokoa ny zaitra.
Izay fomba naharendrika azy tany anaty rano tany tsy mbola fantatra
Izay fomba nialany no tsy fantatra fa mba avotra soa aman-tsara ihany izy
izay hahasoa ny ao an-tokan-trano
Izay hanaitra ny olona ao anatin'ny fotoana fohy no maha-maika ny hafa, ka raha vao dila ny volana dia efa lefy laza ilay nosoratana
Izay hatrany no fanazavan'ireo mpivarotra akoho amam-borona eto andrenivohitra raha nilaza ny fandehan'ny fitadiavana ataony izy amin'izao fetin'ny krismasy izao.
Izay hetsika ataon'ny sampana dia saika voasakan'ny any ambonimbony, moa va tsy sahala amin'ny rafitra politika ihany
Dia tafalatsaka lalina indray izy ity
Izay hita azo hisitrahan'ny loha na ratsy sy kely aza dia hidirana aloha
Izay hitan'ny olona fa mety amiko no entina
Izay ihany no kely mba mety ho vitako.
Izay ilaozana, mipitrapitra
Izay ilay fahaiza-mihaino tsara hanan'ny mpitondra, ary ny ho entina ihany koa ahay hanaja ny fifandimbiasan-toerana.
Izay ilay fampandrosoana miainga ifotony, ary hifampiaro ny iray tanana ho an'izay mihevitra ny hanisy ratsy ny mpiara-monina aminy
Izay ilay manao sakaizan'ny mpandresy
Izay indray no anton'asan'ny mpivarotra.
Izay indrindra no hitondran'i Mpanjato Raharinosy hevitra momba azy io
Izay izahay vao nikoropaka namonjy azy, hoy i Avotra, zokin'ity niharam-boina.
izay izy vao laingosana, ka hitsahatra.
Izay izy vao namotopototra an-janany ka nitondra azy tany amin'ny mpitsabo nanamarina.
Izay jerena nangiram-potsy avokoa na ny havoana na ny lohasaha sy ny sisin-dalana rehetra amin'ny lalam-pirenena faha 7 iny
Izay firaisana tsy mahay mifety dia eo no raisina
Izay kely izay moa dia naharitra 5 taona
Izay kely vola eto, dia tsy tafita amin'ny fifidianana hoy ny AKFM, ka tsy ho gaga ny maro raha tsy mahita olom-boafidy ao amin'ity antoko ity, satria mandia fotoan-tsarotra izy ireo
Izay koa no nahatafahoatra azy ny tamboho, hoy ireo mpivaro-tsolika
Izay lasa dia tsy misolo
Izay mahavangivangy tian-kavana
Izay mahery izany mankany andanitra amin'izy ity, fa izay osa ho any amin'ny helo
Izay mahery mijanona ho sokajy A, izay resy kosa midina ho sokajy B
Izay mahita, avy hatrany dia any am-bava
Izay mahita izany dia taitra avokoa
Izay manana groupe électrogène ihany sisa no afa-mampiaina ny fitaovana ao an-tokan-tranony
Izay manan-tsofina aoka hiaino
Izay manan-tsofina aoka hihaino, ary hisy vaha-olana matotra hiraisana
Izay manan-tsofina aoka hihaino
Izay manan-tsofina aoka hihaino, fa aza minia manome lamosina, satria ho voarakitra ho tantara ny zava-drehetra.
Izay mandalo dia mandavaka
Izay mangina volamena
Izay mantsy no atao hoe fifaninanana masina
Izay mba fananana kely voahangona ripaky ny mpangalatra ao anatin'ny indray mipi-maso
Izay mba mahazo indray, dia tsy misy afa-tsy dimy arivo ariary no anjarany
Izay mba sahy naneho ny heviny, dia ireo namoy ny ainy ireo indray
Izay mbola nisisika nanao izany, dia nalefa nialokaloka teny amponja
Izay miana-kendry, dia ny fonja no saziny
Izay miasa no ampiana
Izay mifanohitra amin'izany kosa, dia aza ho gaga raha tsy misy mpanontany
Izay misy lesoka ihany koa eo amin'io sehatra io.
Izay mitambatra hono vato, ary izay misaraka fasika, saingy na eo aza izay fitambarana izay dia nohalavirin'izy ireo toy ny fasam-bao kosa no mitakosina tamin'ireo olon'ny amiraly Ratsiraka teo aloha
Izay mitambatra Ivato
Izay mitranga eto, dia manaraka avokoa ny any amin'ny faritany
izay nahatratra hatrany amin'ny 291 fa tsy nisy ny namoy ny ainy.
Izay nahita dia nanambara fa mijapy TGV ny mpanao politika efa tsy nahazaka vahoaka.
izay nahitana mpiambina an'ilay mangazay, mpamily kamiao sy mpandray ny entana
Izay nampanantenaina tsy maintsy tanteraka, hoy i Andry TGV, ka manantena ny fifanomezan-tanana eo amin'ny mpitantana sy ny vahoaka, mba ahafahana manatontosa ireo asa goavana ho atao eto.
Izay nataony tamin'ilay zandary mpitondra moto ka nahazoany ny taratasin'ny fiarany moa tsy fantatra, fa dia tany amin'ilay lietna izy no nanampatra ny hasosorany rehefa tafaverina ny taratasiny.
Izay navangongo ao amin'ny tranompokonolona ao an-toerana.
Izay niamboho ny Alarobia 3 Septambra 2008.
Izay niditra nasiany kibay dia tafaverina nivoaka tany ivelany
Izay niseho tsy fantatra fa dia izao niseho izao ny loza
Izay nitady dia nahita
Izay no amelomany ny vadiny sy ireo zanany efatra mianadahy
Izay no anisan'ny endrika hitrangan'io krizy io eto amintsika
Izay no antony nampiantsoan'ny mpitandro ny filaminana olona 12 ny herinandro lasa teo.
Izay no antony nanaovana ilay fifaninana isaky ny firaisana izay efa nanomboka ny 15 jolay lasa teo
Izay no antony nisamborana azy raha araka ny vaovao azonay
Izay no azo amehezana ny zava-nisy teny Fenoarivo, tamin'ny fanenjehan'izy ireo an'ity jiolahy raindahiny ity.
Izay no azo ilazana iny andron'ny alakamisy lasa teo iny
Izay no azo ilazana ny fihetsik'ireo mpivarotra ao amin'ny tsena Pochard
Izay no didim-pitsarana!
Amin'ny toe-javatra tahaka izao dia mbola afaka mampiakatra ny tsy afa-po afaka folo andro.
Izay no ezahina hatsaraina sy hampitomboina, hoy ihany ny ben'ny tanàna.
Izay no fanamby mahamaika ny filoha ka iantsoana fanampiana sy isamboram-bola eran'ny vazan-tany, hanampy trotraka ny trosa tamba-ben'ny firenena
Izay no fanapahan-kevitr'izy ireo tamin'ny fivoriam-be nataony, afak'omaly
Izay no fanazavan'i Mily Razafimahefa, mpanao sary amin'ny lamba sérigraphie, etsy Antohomadinika
Izay no fanazavan'ny mpitsara ny raharaha, raha nandray ny taratasy avy tany amin'ny fianakaviany milaza ny fahafatesan'ity olona ity izy, omaly, teo
Izay no fiovana tsy maintsy atrehina ankehitriny
Izay no fitantaran-dra-Guy Joseph Randrianarison ny fihetseham-pony tamin'ny nahazoany an'ilay loka be, fiara Ford 4x4 natolotry ny orinasa Celtel tamin'ilay lalao nokarakarainy nandritra ny telo volana.
Izay no fototry ny tsy fahombiazan'ny famonjena voina matetika.
Izay no hanaovana antso avo ny hanamafisana ireny fonja ireny, sao tonga amin'ilay fiteny hoe: miala any Antsiranana, dia Anjanamasina.
Izay no hanaovan'ny AROM Asociation mba ahafantaran'ny vahoaka izany
Izay no handraisanay fepetra hentitra amin'ny fanazavana ny saim-bahoaka amin'ny tsy ho fanekena ny vahoaka ho atao fitaovana politika toy ny hita hatramin'izay.
Izay no hilana fanabeazana matotra eto, izay mihagoragora ankehitriny
Izay no ilana ny fihainoana ny feon'ny maro, satria io naneho ny alahelony io ingahy ministra omaly manoloana itony famehezana ny vola tokony hanaovana asa eto Madagasikara itony
Izay no hilazana fa samy maka ho azy ny tsirairay, ka ny vahoaka angaha no avela hitsara izay zava-misy marina eto
Izay no hitan'ny Ben'ny tanàna Andry Rajoelina fa mety eto andrenivohitra, dia zony tanteraka izany
Izay no iantsoan'ny olona azy hoe Ambinanikely.
Izay no ilaina hifanajana na ho an'ny hery rehetra, fa tsy sanatria efa lasa vao dokafana.
Izay no ilàna ny hanajoroana ny fikambanan'ny tantsaha hanajary ny sehatra maro eto amintsika, ary mila ampiana ara-pitaovana izay olona vonona hiasa
Izay no isan'ny nanolorany tanana ho an'ity nosy ity.
Izay no mbola hangatahan'ny sehatra maro eto amintsika ny hisian'ny fifampidinihana maika
Izay no mety ho fiheveran'ny tovovavy sasany azy, ka zary lalana ho an'ny fitempon'ny fitiavany haingana loatra raha dinihina
Izay no naha haingana ny famonjena ireo niharam-boina satria nandre daholo ny manodidina, dia tonga nizaha sy namonjy, hoy ihany ity renim-pianakaviana.
Izay no nahatonga azy hitady rivotra iainana tety ambony rano.
Izay no nahatonga azy nipetraka sy niompy taty andrenivohitra.
Izay no nahatonga ny fivezivezena tamin'ny fiarakaretsaka intelo teto andrenivohitra.
Izay no nahavoa an'ity lehilahy ity satria tsy mba navotsony toy ny an'ireo namany ny tanany
Izay no nampirehitra ny hatezeran'ireo fokonolona tao an-tanàna ka nahasahian'izy ireo niray hina nandrava an'ireto andian-jiolahy ireto.
Izay no nipetrahana teny an-tsisin-dalana sy niandrasana ny andro maraina namonjena ny borigadin'ny zandary nampandrenesana ny voina nahazo.
Izay no nividianako kit iray
Izay no sazy nampiharin'ny Fitsarana heloka bevava tamin'ireo telolahy nahavanon-doza ka namono nahafaty tamin'ny fomba feno habibiana an'ilay mpamily fiarakaretsaka, Rakotondralambo Jean Edmond, teny Ambodifasina Lazaina, ny 10 oktobra 2007
Izay no tanjon'ny zandary izay vao avy naharava tamba-jotra iray.
Izay no tanjon'ny zandary ka nandrisika azy amin'ity hetsika ity.
Izay no tatitra nataon'ireo ekipa manokana, nalefa tany an-toerana hijery akaiky an'ity aretina hafahafa mahazo ny mponina any an-toerana ity, hoy izy.
Izay no tena hilana ny sambo-belona ahafaha mahita ny ati-doha mikotrika.
Izay no teny naloaky ny fianakavian'ireo dokotera mivady novonoina ny 18 septambra teo tamin'ny fomba feno habibiana, teny Mahamasina atsimo, niaraka tamin'ny mpanampiny, raha niakatra teny anivon'ny Fampanoavana omaly ity raharaha ity.
Izay no tokony hijerena tetikasa hafa mba ahafahana manampy ireny mpiara-belona ireny, satria misy hany ny fanampiana azo ampiasaina, indrindra fa ny vola
Izay no tsy ahatrarana azy.
Izay no tsy maha-tafandry saina anay ireto, ary manana andraikitra amin'ny fanairana ny sain'ny rehetra mba hiara-handinika ny ho avin'ity tanàna ity, fa tsy sanatria hanapotika
Izay no tsy maintsy arovana sy arahan'ireo mpiasan'ny minisiteran'ny Rano sy ala maso izay napetraka hiasa any amin'iny faritra iny
Izay no tsy maintsy ampahatsiahivana ny tantara mba tsy hitenenana fahatany ankehitriny.
Izay no tsy maintsy handinihantsika lalina ny dikan'ny hoe Laïcité, satria ny frantsay no nitondra an'io niditra teto
Izay no valin'ny fanolorana teo anivon'ny Fampanoavana, afak'omaly, ireo 14 lahy voarohirohy tamin'ny fikasana hamono ny Filoham-pirenena mba hanonganana ny Fanjakana
Izay no vita dia lany ny entana
Izay no voalazan'ny firaisana fa antony nanesorana ireo mpivarotra sasany ao aminy.
Izay no vokatry ny fiantefan'ity fiara kely iray, Renault 19, teny amin'ny rindrin-tranon'olona tao Bazary kelin'Antsiranana, ny alin'ny 30 hifoha 31 desambra lasa teo.
Izay no vokatry ny lozam-pifamoivoizana mahatsiravina niseho tetsy Anosikely, nanoloana indrindra ny lapan'ny Antenimieran-doholona, omaly vao mangiran-dratsy tokony ho tamin'ny 1 ora sy 45 minitra
Izay no zakan'ny fahefa-mividin'ny tsirairay, hoy izy nanazava fohy ny asany
Izay no zava-misy fa dia mba miangavy ny rehetra tonga saina izahay mba hiara-hiady amin'ny sakana tsy ho fampandrosoana ny firenena
Izay no zava-misy tsy azo lavina raha haka ohatra akaiky etsy Andralanitra ny lahatsoratra androany
Izay no zava-mitranga ao Tanambao Nosibe,amin'ny làlam-pirenena faha 5, raha ny fahitana azy ny andron'ny alakamisy faha 13 martsa lasa teo.
Izay no zavatra hitan'ny fokonolona tamin'ilay fatin-dehilahy iray tao Tanambao Ambohimiadana, kaominin'Ampanotokana ao amin'ny distrikan'Ambohidratrimo, ny fiandohan'ny herinandro teo
Izay ny an'ny mpiasa madinika manana kaonty amin'ny banky, fa raha hiverenana ny filaharana etsy ambony, dia ny mahakasika ny beantitra no hita fa mbola mampalahelo
Izay ny mahatonga ny maro hihevitra fa tsy fanapahankevitra pedagôzika izy ity fa politika
Izay ny mponina teo amin'ny manodidina vao niantso sy nampandre ny mpamonjy voina.
Izay olona marary eo an-tanana ka jeren'ny na hitan'ny mason'ny fotsiny dia maty avy hatrany avokoa
Izay olona milatsaka ho fidina dia mazana amin'ny fotoan'ny fampielezan-kevitra no ahitany azy ka matetika efa eny an-kianja mikabary no ahitany azy, vao hoe: Iza io?
Avy aiza io?
Haninona hoe?
Izay raha fehezina ny fanazavana nomen'ny comisaire central, Randrianatoandro Francis, mikasika ny fanajana ny fahadiovan'ny tanàna eto andrenivohitra
Izay raha fehezina ny fanazavana nomen'ny mponina eny an-toerana raha niresaka ny faharatsian'ny lalana mankeny amin'iny faritra iny, manomboka eo amin'ny sekoly fanabeazana fototra eo Ambatomaro ka mipaka hatrany amin'ny faran'ny zotra 141.
Izay raha fehezina ny votoatin'ny fampirantiana sy ny dinika andatabatra boribory notontosain'ny detemantan'ny teny aman-tsoratra malagasy, tao amin'ny Cemdlac Analakely, ny zoma sy ny sabotsy teo
Izay rahateo mantsy no notsipihin'ny filoham-pirenena Marc Ravalomanana raha nilaza ireo soritr'asa ho tanterahana izy tamin'ny lanonana fifampiarahabana tratry ny taona natao teny Iavoloha, ny zoma teo, dia ny hisian'ny filaminana tanteraka eo anivon'ny vahoaka ahafahan'izy ireo mamokatra izany.
Izay rahateo moa no nahatrarana azy ireo tao an-tseranam-piaramanidin'i Nosy Be, ary nanomboka teo ny famotorana.
Izay rehetra fitarainana nalefanay tany amin'ny SPA 10 momba izao raharaha izao dia tsy nisy nahazoam-baliny na iray aza, kanefa dia fitarainana manaraka tsara ny FDF toko VI and
Izay rehetra lahatrao
Izay rehetra mandray an'io vola io dia maty avokoa
Izay ry zareo vao nifampanontany
izay sahaza anay ampitso
Izay tandrify antsika aloha, satria hatramin'ny teny arabo aza mila kirakiraina.
Izay tanteraka andafy, tsy mahefa eto anivon'ny riaka
Izay tena antony namonoany an'ilay mpiasa vavy tsy mazava mihintsy
Izay tena nimasoan'i dada tamin'izay dia ny fampahafantarana ohabolana Malagasy taminay
Izay toerana aleha rehetra, ka mety ho vory olona eto andrenivohitra, feno azy daholo
Izay to fo hono mpamosavy, ka ho hita eo izay mbola hitana alahelo raha hifamerina ny roa tonta, satria maniry izany ny andaniny sy ny ankilany.
Izay tokoa angamba e!
Atao inona moa menaka nefa ny hena na ny atody endasina amin'ny tsy taka-bidy
Izay tokoa ve anefa no tena marina?
Izay tokoa ve no tena izy?
Tsy vitan'ny fitanisana ireo karazan'asa isan-karazany etsy sy eroa ny fiainam-pirenena
izay tontosanao tamin-kerim-po sy tamim-pitiavana.
Izay tratry ny fahaporetana, mihazakazaka dia eo
Izay tsiro voatantavana tsy ho vita indray mifehy.
Izay tsy afaka mandoa dia tsy mahazo mandeha amin'ilay fiviliana kely
Izay tsy afaka ny hanatrika izany, dia azo atao an-tsoratra ny soso-kevitra ka apetraka eny anivon'ny Mediatiora izany.
Izay Tsy haiko moa ny fomban'ny firenen-kafa fa dia mampiavaka antsika tokoa ny fikarakarana ny havantsika vao nodimandry
Izay tsy liana amin'ny fivoarana sy fandrosoana dia tsy tokony hanelingelina ny fandaminana hatao
Izay tsy mahay fatam-bary hono mahay sobika
Izay tsy manome io vola io dia tsy afaka mandeha
Izay tsy nampiakatra ny saran-dàlany kosa, dia nampanantenain'ny fanjakana fa omena ilay fanampiana manokana
Izay tsy nohaniny dia novonoiny ary navelany teny
Izay tsy ripaky dahalo izany ny omby, dia ripaky ny aretina, ary azo heverina fa hiena ny risi-po eo amin'ny tantsaha raha raha mitohy ny faty antoka lava mahazo azy ireo.
Izay tsy tonga teny amin'ny FIER MADA kosa, dia ny akony sisa tsaroan'izy ireo
Izay vandana dia kary
Izay vao hampiharina indray ny sazy vaovao.
Izay vao nikoropaka niantso vonjy
Izay vao niolomay namonjy ny tao an-trano mandra-pahatongan'ny mpamonjy voina.
Izay vao nisy tompon'andraikitry ny antokon'ny fitondrana nanazava resaka politika hamaliana ny fitakian'ny mpanohitra
Izay vao nojerena ka tsy nisy zavatra azo natao intsony.
Izay vao taitra ny firaisana
Izay vao taitra ny reniny ary dia velom-panenenana mafy tokoa.
Izay vao tena hiova endrika Ivato
Izay vao tena hiova tokoa ve ny fitondrana amerikana hoy ny maro?
Efa ela mantsy i Etazonia no tsy nampirevy intsony
Izay vao tonga saina niantso ny olona teo an-tanànan'i Mandaniresaka ravehivavy
Izay ve anefa no tsy hilazana ny tsy rariny miseho eto?
Izay ve no marina?
Ny andrasana aloha hatreto, dia ny ho fiovan'ny tanàna, satria izay no maika
Akoho tsy naneno tahaka izay hono lanin'ny kary.
Izay ve sisa no hany mba vitan'ny sasany hanavotana an'ity Nosy ity?
Ny tahaka izao no mampilentika ny firenena, satria handositra avokoa ny vahiny tokony hitsangatsangana na hampiasa ny volany eto
Izay voasoratra dia voasoratra
Izay voasoratra ihany
Izay vola jereny mantsy, hono, tsy hita ary nisy ny nilaza fa lasany io vola io.
Izay vonona hampandroso, dia miara-miasa
izy
Izy amin'io anefa manao ny fanamiany ara-dalàna.
Izy anefa tsy nieritreritra ny hijanona!
Izy angamba no mpanendaka antitra indrindra eto andrenivohitra
Izy, araka izany, no tonga teny amin'ny Fampanoavana, nohadihadiana, nanaraka ireo voarohirohy.
Izy dia voarohirohy tamin'ilay doro trano nitranga tao amin'ny orinasa afakaba Gros View teny Andranomena ny sabotsy 8 desambra 2007, maraina vao mangiran-dratsy
Izy efa-mianaka kosa nanambara fa fiarovan-tena ihany ny azy satria famaky nentin'ity maty saika hamonoana azy ireo no nafotony tany amin'ilay maty
Izy efa reraka io vao fantatra
Izy enin-dahy voasambotra dia mbola alaina am-bavany ao amin'ny biraon'ny zandary ao Fianarantsoa.
Izy Fanjakana no tompon'andraikitra amin'ireny feo mivoaka tamin'ny ny radio RDB ireny sy ny hafa koa
Izy ihany aloha hatramin'izao no olona tazonin'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fahavakisan'ny trano izao fa tsy mbola misy olona tratra
Izy ihany koa anefa dia efa voarohirohy tamin-draharaha mitovitovy amin'izao tany Mahajanga tany, dia izao nitsoaka any Nosy Be izao izy.
Izy ihany koa no nametraka ny vato fototra ny taona lasa iny
Izy ihany koa no nanangana ny Lapan'ny Tovolahy eny Andohalo, sy ny Rovan'ny Tovovavy ao Antanimena
Izy ihany koa no voalohany nanokatra ny tontolon'ny ady tsy mifidy haiady.
Izy ihany mantsy, raha ny fanazavan'ireo fianakaviany tonga teny amin'ny hopitaly, no namono nahafaty ny vadiny.
Izy ihany no voalaza fa nanao ny zavatra rehetra, fametavetana sy famonoana
Izy indray angamba no Rainivoanjo faharoa!
Izy indray avy eo, no mody lasa nampandre ny mpitandro ny filaminana tao amin'ny 67 ha, nametraka fitarainana sy nilaza ny fahaverezan'ny entana
Izy indray avy eo no nitady olona hiaraka hanao ny raharaha maloto taminy, dia ilay mpitsara sandoka.
Izy indray mantsy no talen'ny tsena vaovao eto amin'ny faritr'Antananarivo, nisolo toerana andRadaoroson Arsène, izay mpitantana teo aloha.
Izy indray nony avy eo no nila ady tamin'ilay mpamilin'ilay fiara mpitatitra.
Izy io no nanome ny vaovao rehetra an'ireo mpanafika
Izy io no nitondra ny raharaha teo anivon'ny Fitsarana.
Izy io no tena mpamatsy azy ireo
Izy ireny no tena hiveloman'ny mpahay ity asa-tanana ity, satria ny hita dia tsy rototra amin'ny vita malagasy ny gasy
Izy ireo dia namoy ny ainy niaraka tamin'ny omby roa noroahiny
Izy ireo handeha hitady vonjy
Izy ireo ihany koa no mitady izay olona hiara-hameno ny containers
Izy ireo ihany koa no niantoka ny kaontera
Izy ireo ihany no nanavotra ny tenany niala ny loza nahazo azy, hoy ny rain'ilay teratany malagasy tafahitsoka tao amin'io trano nianjera io.
Izy ireo mantsy dia misy poizina mety mahafaty ka mila mitandrina ny rehetra
Izy ireo mantsy, raha ny fandehan'ny raharaham-pitsarana, no anisan'ireo mpitandro ny filaminana tonga teny an-toerana nanatanteraka iny opération iny
Izy ireo no handany ny lalàna entina hampandrosoana ny distrika mandrafitra ny Faritra, izany hoe hamaritra ny filàn'ny tsirairay ka hifandraika amin'ny zava-misy ny tetikady ampiasaina
Izy ireo no mameno ny lalana
Izy ireo no miantso anay rehefa misy zava-baovao tonga
Izy ireo no nanao ny fizahana ny razana ary efa eo ampanaovana famotorana amin'izao fotoana izao
Izy ireo no tao anaty fiara P405 izay nandeha alina ka nosakanan'ny Jado.
Izy ireo rahateo mandoa haban-tsena ara-dalàna, izay midika ho fanekena azy hivarotra eo an-toerana.
Izy irery aloha hatramin'izao no mbola eo ampelatanan'ny polisy
Izy irery, araka izany, no niady tamin'ny fahafatesana tao amin'ilay trano kely nitoerany tao
Izy irery ihany no afaka mamoaka izany raha hitany fa mety ny hanaovana izany, hoy izy.
Izy irery ihany, raha ny fanazavany, no tena manao izany fa rehefa eo amin'ny fivarotana vao mandray anjara ny vady aman-janany
Izy irery ihany sisa no mbola foibe fandraharahana ara-bola malagasy an'ny Fanjakana, saingy raha izao toe-javatra misy eo amin'ny fitantanana amin'ny endriny ankehitriny izao, dia ho potika tanteraka ny orinasa, hoy ny solotenan'ny mpiasa
Izy irery izany no sendra ireo olon-dratsy ireo.
Izy irery mantsy no misahana ny fiainany, raha ny fanazavany
Izy irery no tao amin'ilay trano nirehitra ka kila tanteraka tao niaraka tamin'ny entana izy
Izy irery no tao anatin'ilay fiara tamin'ny fotoana nitrangan'ny loza
Izy irery no tao tamin'io fotoana io
Izy irery no tazan'ny fokonolona nandeha teny fa tsy hita raha nisy niaraka taminy.
Izy irery, raha ny fanazavana azo teo anivon'ny mpitandro ny filaminana izay tonga nijery ny zava-nisy teny an-toerana, no tao an-tranony tamin'io fotoana io
Izy irery sy ny tehiny no mandeha mamonjy ny toerana aleha fa tsy misy namana.
Izy ity mantsy dia nitondra ary nitetika ny hanaparitaka ireo vola sandoka marobe tany aminy.
Izy ity mantsy dia tafiditra ao anatin'ilay faritra hajariana mba handraisana ny Fivoriana an-tampon'ny Firaisam-be Afrikana amin'ny taona 2009.
Izy ity no hanampy ireo milina mpamokatra herinaratra dimy efa misy eto amin'ny faritry ny renivohitra ao Andekaleka, Mandraka, Antelomita, Ambohimanambola ary Mandroseza.
Izy izany ilay zandary faharoa narendriky ny Zodiac ny 17 jolay, ny GP2 Randrianjafinarivo Raymond.
Izy izany no nisolo ny contrôleur jeneraly, Rahaingo Jacky.
Izy kosa anefa tsy afaka nametraka fitoriana raha tsy efa tafavoaka ny tobim-pahasalamana
Izy kosa nianjera ary niankohoka tao amin'ny familiana.
Izy mandeha tsara iny mantsy no tsy tratra nihoarana sy notapahan'ilay mpitaingina bisikileta tampoka avy tao ankavanany.
Izy manohitra ahy, izaho manohitra azy
Izy mantsy no efa tena kalaza amin'ity raharaha ity raha miohatra amin'ireo namany roalahy
Izy mantsy, raha ny fanazavana azo, no mody nandrebireby ireo miaramila niambina
Izy mianadahy ireo irery no tao an-trano tamin'izay fotoana izay
Izy mianadahy niandry trano ireto avy hatrany, na dia natokisana tamin'izay tao an-trano rehetra aza teo aloha, no niantefan'ny ahiahiny.
Izy mianaka ihany no tao an-trano tamin'io
Izy mianaka, raha ny fanazavana azo, no indray nasian'ny varatra, ka tao amin'ilay zazalahy kely no tena niantefany
Izy mihintsy aza, raha ny fanazavana azo, no mpamatsy fitaovam-piadiana ireo jiolahy ao an-toerana sy amin'iny faritra iny.
Izy mivady sy ireo omby noroahiny no indray nopetahin'ny varatra.
Izy moa be vazivazy sy tia tsikitsiky rahateo ary dia toy ny nandeha ho azy ny fiarahana niasa taminy.
Izy moa dia ilay raim-pianakaviana mpivarotra notifirin'ny mpitandro ny filaminana teny Ankasina, ny alarobia 8 oktobra teo satria nolazainy hoe jiolahy.
Izy moa efa nitsirara tamin'ny tany, sady nivoa-dra no nihosim-bovoka
Izy nankafy teo ampisintonana ny rongoniny iny mantsy no tratry ny polisy
Izy niala tao an-trano ny harivan'ny sabotsy no nahitan'ny olona mipetraka eo amin'ny manodidina azy farany dia izao izy tsy hita izao
Izy niantso an'ilay olona voatifiny no reko ary teo no nahafantarako fa hay Ra-Sisi no voatifitr'izy ireo, hoy i Sely, raim-pianakaviana iray nipetraka teo amin'ny manodidina.
Izy nikiakiaka nitomany no nanaitra ny fokonolona tao an-toerana.
Izy no lanjan'ny tokan-trano iray,
Izy no mambran'ny iraisam-pirenena Liberaly amin'ny maha Demokraty azy, hoy izy
Izy no mametra indrindra indrindra ireo fepetra mikasika ny famoronana, ny fandaminana, ny fampandehanana ary ny famatsiana ara-bola azy ireo.
Izy no manatanteraka ireo paramètres rehetra eo amin'ny fiatrehana ny asa
Izy no mpitarika ireo jiolahy sy mandamina ny paik'ady rehetra amin'ny fanafihana.
Izy no nampahafantatra azy roalahy ny fisian'ny volabe ho aterina any amin'ny banky
Izy no nanangana ny Expres de Madagasikara
Izy no nandresy lahatra ahy hoe ho hitan'ialahy izany hoe tompona gazety
Izy no nanome toromarika an'i Rastà sy Guytou mikasika ny fisian'ilay volabe, ny lalana halehany ary ny fiara mitondra azy
Izy no nanoro ireo namany hafa dia i Mahatolo Hamon Doris Esteban, Colonet Richardson, Rakotondrazanany Rochard sy Ramanantsoa Olivier
Izy no niantefan'ilay taribin-jiro nikipily
Izy no niantso sy nampandre an'ireo jiolahy amin'ny fiaingan'ny vola be tao amin'ny orinasa
Izy no nitifitra ilay zandary anisan'ireo niambina niaraka tamin'ny fokonolona
Izy no nitondra folo volana ny zaza, ary mahalala ny maharary ny zanany
Izy no voalaza fa zokiny indrindra amin'ireo beantitra taizaina ao amin'ity toby ity
Izy rahateo koa moa voalaza fa manana aretina mitaiza ka nohereverin'izy ireo fa izay no nihetsika
Izy rahateo moa kilemaina
Izy rahateo moa manana basy no sady manao fanamiana ka atahoran'ny rehetra any ambanivohitra
Izy rahateo no tratran'ireo mpanao ratsy tao amin'ny birao
Izy rahateo olona tsy dia nanana olana ka mampanontany tena ihany hoe inona ny antony namonoany tena
Izy roalahy nahavanon-doza kosa moa efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana.
Izy roa lahy naka ny sambo kosa tsy hita popoka
Izy roa lahy no mpamaky fasana fa ilay vehivavy kosa mitady mpividy
Izy roalahy voalohany nandroaka ny omby kosa maty nitsitra teo.
Izy samy izy ihany no mivezivezy ao, hoy Laurent, mpiasa malagasy iray hafa.
Izy sy ity mpiasany ity irery no sendra tao an-trano tamin'io fotoana io, fa ny rehetra mbola tany ivelany daholo.
Izy sy ny mpamily ihany no tao anatin'ity kamiao ity, ary tamin'ny fanadihadiana natao no nahafantarana fa izy no tompon'ny entana.
Izy sy ny sakaizany, raha ny fanazavana nomen'ny talen'ny mpitandro ny filaminana misahana ny raharaha heloka bevava ao Anosy, Rakotondravao Albert, no tompon'antoka tamin'iny raharaha iny
Izy sy ny zanany iray no miara-mipetraka tao amin'io trano io, ary avy ao amin'ny efitra fatorian'ingahibe no nanomboka nirehitra voalohany
Izy sy ny zanany no indray niharan-dozam-pifamoivoizana tamin'io
Izy tamin'io fotoana io
Izy telo ireo no mpandefa ilay milina
Izy telo lahy ireto àry no ahiahiana amin'izao halatra izao
Izy telo vavy koa taitra ary nitabataba tamin'ilay mpamily.
Izy telo voampanga ireo dia nodidian'ny Fitsarana handoa onitra 15 tapitrisa ariary amin'ny orinasa Ranjanoro, izay nanaovan'izy ireo fihetsika hafahafa ka nitondra ny raharaha teo anoloan'ny fitsarana
Izy tenany ihany anefa, raha ny fanazavany, no nahavaha ny fatorany ka taorian'izay vao afaka nampandre ny zandary tao Analavory.
Izy tenany koa dia mahatsapa fa tena lalina ilay kizo
Izy variana nivazavaza niantso mpandeha iny indrindra mantsy, teo amin'ny fiantsonany, no nodarohan'ilay adala vavy sendra nandalo izy.
Jakir Abase Rizwi no anaran'ity olona namoy ny ainy ity
Jamala 10 kilao mahery sarona
Jamala na rongony 23 Kg no tra-tehaky ny mpitandro ny filaminana judiciaire tao an-tranon-dRamatoa Juliene na maman'i Lola, tao amin'ny fokontany Mahatsara, nandritra iny raharaha navaivay teto Antsiranana iny tamin'ny volana desambra teo
Jamba mahay mipasoka
Jamba mioitra amin'ny fiainana
Janus R.
JAOALISON Lalaoarivelo Naly sy JAOALISON Lalaoarivelo Mialy
Jaona
Jean Chrysotome Raharison, Mamy Gervais Randrianarisoa, Jean Tholix, Urbain Andriamampionona, Eric Julien Rakotondrabe, Thiery Ratsimbazafy, Guy Hubert Mamihasindrahona, Paulin Voavy,Yvan Rajoarimanana, Claudio Ramiadamanana, Praxis Rabemananjara.
Jean Claude STEVE
Jean Grégoire, voampanga ho nanome poizina ka nahafaty zazalahikely tao Imerinkasinina, ny 2 martsa 2005
Jean Laborde, ny taona 1835, no namboatra ity fasana ity
Jean Louis Fégeat sy Liliane sy ny zanaka aman-jafiny
Jean mpampianatra teolojia, natao teny amin'ny Akademia Malagasy tamin'ny 15 Mey 2008 teo, sy ho tohin'ny lahatsoratro navoakan'ny L'Expres tamin'ny 21 martsa 2002, tamin'ireny fotoana nivaivay ireny ny resaka laisite, ka raikitra ao amin'ny web, dia indro avoaka manaraka eto ny famintimpitinana ny hevitra nipololotra tao amiko teny amin'ny Akademia fony natao ny fifanakalozan-kevitra.
Jehovah no Mpiandry ahy
Jehovah no mpiandry ahy, Tsy hanan-java-mahory aho
Jehovah no Mpiandry ahy Tsy manajava-mahory aho.
Jehovah ny mpiandry ahy, tsy hanan-java-mahory aho.
Jeneraly: mari-boninahitra ambony indrindra amin'ny Tafika
Jeneraly Rakotomanga Mijoro
Jeneraly Razakarimanana
Jerem-potsiny sisa ny VCD, ary ny an'ny mpivarotra sasany aza dia atao varoboba izy ireny
Jerena amin'izany ny fepetra nifanarahana tamin'ny fanatanterahana izany
Jerena amin'izany ny kalitaon'ilay vato ary avy amin'izany no hamaritana ny tokony ho teti-bidiny.
Jerena fotsiny ireo adala manao firaisana
Jerena sy ampivadiana amin'ny andron'ny ray aman-dreniny ny androny, sao tsy mifanaraka
Jerenay ihany anefa izay tsara
Jereo ange ilay tetsy Mahamasina indray andro iry e!
Nangadihady ny seza
Jereo ireny ny jeneraly Eisenhower, lanieram-bahoaka ho filohan'i Amerika
Jereo koa anie ity e!
Raha sanatria maty ny vadin'Andriamatoa, ka mbola mpitovo ny zaobaviny, dia miakatra ho vady loloha io.
Jereo Mamalan-kira VANF, Jeneraly ho ohatra sa ho henatra L'Expres de Madagasikara, 20.1.206
Jereo ny jeneraly Colin Powel, Mainty voalohany indrindra noheverina fa mendrika ny ho filohan'i Amerika, valo taona talohan'ny nahalany an'i Barack Obama
Jereo ny jeneraly de Gaule, namela ho lovan'ny Frantsay ny Lalampanorenana tamin'ny 1958
JESOSY MAMONJY
Jiolahim-boto kosa raha amin'ny tantara amin'ny radio
Jiolahy
Jiolahy 13 no indray nanafika sy namono olona roa tao Ranomafana atsimo, amin'iny faritr'i Taolagnaro iny, ny alin'ny 7 septambra teo
Jiolahy 5 tratra nangalatra solika
Jiolahy avy nanafika nifampitifitra tamin'ny zandary
Jiolahy avy nanendaka nitifitra miaramila
Jiolahy be dia be mihintsy, nisy teo amin'ny 1 lahy teo no indray tafiditra tato an-trano
Jiolahy dimy indray no nanafika fiara mpitatitra tamin'iny lalam-pirenena voalohany iny, ny zoma maraina teo
Jiolahy dimy no indray niditra an-keriny tao amin'ny orinasa tamin'izany
Jiolahy dimy no nanafika tamin'izany.
Jiolahy efa ho folo no nanafika azy ary niditra an-keriny tao an-trano tamin'io fotoana io
Jiolahy efatra nirongo basy ary nanao fanamiana maintso toy ireny an'ny mpitandro ny filaminana ireny no indray nanafika azy ireo tamin'izany
Jiolahy efatra saron'ny zandary.
Jiolahy efa tsy zoviana amin'ny mpitandro ny filaminana intsony i Brechard raha tsy hilaza afa-tsy ny fanafihany ny orinasa Naza tamin'ny taona 2001
Jiolahy enin-dahy mirongo basy no nanafika trano iray
Jiolahy enin-dahy nirongo basy sady nanao saron-tava no indray nanafika ny lehiben'ny fokontany iray, tao amin'ny firaisana Tsiafajavona Ankaratra, distrikan'Ambatolampy, ny alin'ny alatsinainy 6 hifoha 7 aprily
Jiolahy ikoizana eto amintsika, ary nahavita heloka maro
Jiolahy iray indray, antsoina hoe Tita, no maty voatifitr'izy ireo, ny sabotsy antoandro teo, tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany, teny amin'iny faritr'Ambanidia iny
Jiolahy iray indray maty voatifitra
Jiolahy iray kosa no tratran'ny olona ka niharan'ny hatezeram-bahoaka teo
Jiolahy iray maty ary zandary iray naratra
Jiolahy iray maty voatifitra
Jiolahy iray maty voatifitry ny GIR
Jiolahy iray maty voatifitry ny polisy
Jiolahy iray maty, zandary iray naratra nandritra ny fifandonana.
Jiolahy iray no fantatra fa maty voatifitry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny GIR
Jiolahy iray nokarohan'ny mpitandro ny filaminana hatramin'ny ela, fantatra amin'ny anarana hoe Tita no maty voatifitra
Jiolahy iray no maty voatifitra
Jiolahy iray no maty voatifitra teo amin'ny vavany sy ny kibony, iray hafa kosa azo sambo-belona
Jiolahy iray no maty voatifitry ny olona ary iray hafa naratra voa teo amin'ny sorony havanana
Jiolahy iray raindahiny amin'ny fanafihana mitam-basy indray, no saron'ny polisim-pirenena, misahana ny heloka bevava eny Anosy rantsana fahadimy, ny sabotsy teo
Jiolahy iray tokony ho 30 taona no maty voatifitry ny polisin'ny GIR, teny Isotry omaly maraina tokony ho tamin'ny 10 ora
Jiolahy, izay afa-nandositra teo anoloan'ireo mpiambina azy raha hihazo ny fonja eny Tsiafahy.
Jiolahy izay tsy zoviana amin'ny mpitandro ny filaminana intsony, indrindra raha ny eto andrenivohitra manokana, amin'ny resaka asan-jiolahy mitam-piadiana.
Jiolahy kalaza iray no tratra
Jiolahy maromaro, nitam-piadiana, izy ireo tamin'izay fotoana izay, raha tsiahivina ny zava-nitranga, no indray nanafika an'ity orinasa ity.
Jiolahy matin'ny fokonolona
Jiolahy maty voatifitra
Jiolahy maty voatifitra avy namaky ny radio Vakiniadiana
Jiolahy maty voatifitry ny polisy
Jiolahy mirongo basy manendaka
Jiolahy mirongo basy nanafika hotely
Jiolahy mirongo basy nanafika, nofatorany tany amin'ny WC ny mpiambina
Jiolahy mirongo basy nanendaka
Jiolahy miisa 5 eo ho eo no tazan'ny tompon-trano
Jiolahy miisa 5 mirongo basy no nanafika tao amin'ny tanàna Andranomaloto any Ampanefena, Vohémar tamin'ny faha 13 janoary teo
Jiolahy miisa dimy ary mirongo basy no nanafika tranom-bazaha
Jiolahy miisa folo no voasambotra noho ny fivarotana sy fampiasana fitaovam-piadiana, ny herinandro lasa teo
Jiolahy miisa telo, mitaingina skotera ary mitondra basy poleta no nanafika mpivarotra iray
Jiolahy miisa telo no fantatra fa matin'ny mponina tao amin'ny tanàna atao hoe Analanana, firaisana Tsarabaria any Vohémar
Jiolahy nanafika orinasa
Jiolahy nandrava tokan-tranon'olona
Jiolahy nanendaka notanana amponja
Jiolahy nangalatra tao amin'ny banky
Jiolahy nifampitifitra
jiolahy novonoina sy nendahiny mihintsy aza izy.
Jiolahy raindahany miisa telo, mitondra fitaovam-piadiana no niditra ankeriny tamina tokan-trano iray miaraka
Jiolahy rain-dahiny efa nokarohina hatry ny ela izy ireo
Jiolahy roa eo izao no efa tratranay, fa ny sasany lasa nandositra, hoy i Marino.
Jiolahy roa hafa indray, nikasa hibata entan'olona, no sarona.
Jiolahy roa indray no lavon'ny balan'ny mpitandro ny filaminana omaly maraina.
Jiolahy roa lavon'ny polisy
Jiolahy roa mpanao fanafihana sy kalaza amin'ny fangalarana fiara 4x4 no nifampitàna sy nenjehana teny an-toerana
Jiolahy roa no indray lavon'izy ireo.
Jiolahy roa no indray nandraoka omby 10 tao amin'ny kaominin'i Maromiandra, Toliara I, ny alarobia alina teo
Jiolahy roa no maty rehefa nifanehitra tamin'ny zandary tany amin'ny faritry Betafo
Jiolahy roa no maty voatifitra
Jiolahy roa notanana eny Tsiafahy
Jiolahy roa no voany tamin'izany
Jiolahy roa tratra namono mpiambina
Jiolahy sy dahalo ve samy hafa?
Jiolahy sy jiovavy sarona
Jiolahy telo matin'ny fokonolona
Jiolahy telo nitondra basy kalaky roa sy basy poleta iray no indray nandrava azy ireo tamin'izany
Jiolahy telo nohelohin'ny fitsarana
Jiolahy telo no indray naripaky ny fokonolona tany Tsarabiha Vohémar, ny herinandro teo
Jiolahy tratra niaraka tamin'ny basy vita gasy
Jiolahy tratra nisikotra varavarana
Jiolahy tratry ny polisy
Jiolahy, tsy latsaka ny 20, no nanafika azy ireo tamin'izany
Jiolahy valo lahy, mpanao fanafihana teto andrenivohitra, no indray nohelohin'ny Fitsarana heloka bevava folo taona asa an-terivozona, omaly
Jiolahy voasambotra nanafika orinasa
Jirama
JIRAMA
Ho tapahina ny karaman'ireo mpiasa hafa mitokona
Jiro fanao ampaosy no nentina nitsilovana sy namonjena azy eni-mianaka, hoy izy
Jiro mandeha amin'ny solitany no nipoiran'ny afo tao amin'ilay trano voalohany
Jiromanga bibiolona
Jiromangano fahalalan'ny olona azy
Jiron-dabozia tao amin'ny tokan-trano iray, araka ireo niharam-boina, no nahatonga ny loza
Jiron-tsolitany nianjera tao an-tokan-tranony no nahatonga ny loza
Johary
Johary, Julien, Laurent, Anthony, Irina, Sandy, Herizo, Inès, Sarah
Jonathan Rakotomalala
Josiane Ramaherison, izay mpiara-miasa akaiky amin'ny tompon'ity hotely lehibe ity, no nanambara izany tamin'ny mpanao gazety, omaly maraina teny Ankaditoho.
Justine, mpivarotra eo an-toerana
Ka aiza no tsy esorin'ny fivondronana, hoy ny mpandalo mahita ireo fako be miavosa
Ka aleo hiova ny fiteny Malagasy fa izay tsy miova, mihemotra
ka anisan'izany ny fiangaviana ny mpitondra vaovaon'ny firaisana Antananarivo renivohitra mba hangataka fanampiana eny amin'ny prezidansin'ny Repoblika, izay prezidansa efa nanome toky rahateo fa afaka manao izany raha nandray an'Andriamatoa Andry TGV ny filoha sady voateny teny Iavoloha rahateo izany, ka izany fanampiana angatahina izany dia tokony afaka mampihena ireo trosa be navelan'ny namany, akamany Tim tao amin'ny firaisana Antananarivo renivohitra; ohatra hoe angatahina mba hanome vola ny fanjakana foibe hanentsenana ny banga amin'ny resaka gas-oil sy indrindra fa ity resaka jiro sy rano notapahana ity, hita fa toa valifaty ankolaka no nataon'ny fitondrana Tim ho an'ny vahoaka an'Antananarivo.
Ka ankeviny tamin'ny fotoana nampihetsika ilay aretina no tonga tany aminy hiteraka ilay ramatoa.
Ka ankininay amin'ny fitsarana ny momba azy ireo, hoy izy.
Ka any amin'ny toerana fanasan-damba any lavitra any sy any Betafo ambony ny mponina no mantsaka rano.
Ka hasakasak'ireo zanaky ny manan-katao raha sahy hampianatra ny zanany eny amin'ny EP izy ireo.
Ka avy amin'izay no hahafantarana izay tena antony, hoy ny komandin'ny zandarimaria, ny jeneraly Raharijaona Lucien.
Kabary mahakivy
Ka basy kilalao ve dia ahafahana mitifitra polisy?
Ka dia aleony miala vola kely mampanjaitra
Ka dia izay no nentina namaritana ny ekipa, hoy Soja
Ka dia mankasitraka
Ka dia mankatelina
Ka dia mankatelina.
Ka dia nanjaka ireo jiolahy nandroba sy nitatitra ny entana, hoy ny mpiaro azy.
Ka dia natao izay anarotsaronana ilay izy; fa raha marina kosa ireny toe-javatra ireny dia mbola mipetraka ihany koa ny fanontaniana hoe: nahoana no herintaona aty aoriana vao misy fisamborana nefa ny mpanao gazety sasany efa nilaza lay izy elaela ihany; koa miangavy anareo mpanao gazety hanao fanadihadiana lalina kokoa raha azo hatao; satria koa dia misy ny mihevitra fa mety fanatsarana endrika ataon'ny mpitondra eo imason'Antananarivo ireny fisamborana ireny; Antananarivo sy ireo tanan-dehibe maro, izay efa somary manomboka misitaka amin'ny fitondrana ihany raha ireny voka-pifidianana ben'ny tanàna sy rezionaly ireny no jerena ka atao indray izay hambaboana azy ireo amin'ny fomba rehetra.
Ka dia natao ny fitsirihana
Ka dia natopatopan'ny onja teny ilay
Ka dia notsaraina ny raharaha.
Ka dia samy manao izay mahafalifaly ny fony eo daholo ny mpivarotra.
Ka dobo andrano tao
Ka efa nifampitaritarika teny akaikin'ny hotely lehibe teny Soarano no nohenjehin'ny polisy
Ka efa tonga teny an-toerana ny vadintany saika hanatanteraka izany.
Ka enga anie, raha mierina ny taona, mba fitokanana zavatra vita no ho tanisaina etoana.
Ka eny Atsimondrano, eny Anjomakely izy ireo no hifamotoana hiara hanatanteraka izany, izay ho tarihin'ny Holafitry ny mpitsabo mpanampy.
Ka eo indrindra no ilàny sy iantsoan'izy ireo ny fanampiana sy fanohanana amin'izay olona tsara sitra-po sy malala-tanana rehetra
Ka eo mihintsy no ihavian'ny fanafintohinana.
Ka hanamboatra vahoaka ho an'ny sasany isika raha tsy taizantsika amin'ny tenindrazany ny zanantsika
ka hatrany amin'ny hazo tsotra.
Ka hiara-hientana amin'ny fikambanam-behivavy miankina amin'ny fiangonana, hoy izy.
Kahie miisa efatra isaky ny ankizy no natolotra, ary nisy vitsivitsy ireo ray aman-dreny niaraka tamin'ny zanany no namadika izany ho vola teo amin'ny mpivaron-kena iray tetsy Besarety.
Ka hihinana sa hiandry laoka ny antoko politika sasany eto?
Ka hitafy sa hialangalana hiandry ny fitafy vaovao?
Ka i Clarise Razanajafy no namoy ny ainy tamin'izany.
Ka ilay mpitsabo nandehanany no tsy nanaiky raha nahita ny fihetsiny sy ny toetoetrany, ka nitondra azy teo amin'ny fokontany sy niantso ny polisy.
Ka inona fa tsy ilay vinavinan'ny mpanara-baovao hoe valifaty no niseho
Ka inona fa tsy mifaninana amin'ireo mpitandro ny filaminana!
Ka inona no maharatsy ny fahaizana teny malagasy?
Ny teny vahiny anie ka tsy ho foana akory
Ka inona tokoa fa teo Analakely teo ihany izy fito lahy no nifanena tamin'ireo mpitandro ny filaminana sy ilay raim-pianakaviana.
Ka io no nihazona sy nitondra azy nivoaka ny efitrano fitsarana.
Ka io tokoa fa manomboka miseho ny vinavina, nefa inoana fa efa nivonona ny amin'izany ny ben'ny tanàna
Ka ireo fokonolona teo an-toerana no nanavotra azy tao
Ka izany izy hoe mpanohitra, mpitsivalam-pandry.
Ka izany no antony hamarotana azy amin'ny olona
Ka izany no nampisy ny ady teo aminy sy ilay raim-pianakaviana.
Ka izao nomen'ny Fitsarana heloka bevava fahafahana izao izy roa lahy.
Ka izao vao tsy maintsy tanterahina, hoy izy.
Ka iza sisa no hihevitra fa hikitika ny hampiharana io?
Ny sosiette sivily efa nanambatra ny heriny farany teo, saingy hisy handre ve ny akon'ny hetsika nataony?
Ho hita eo ny hiafarany.
Ka izay hisoratra anarana dia kely ihany sisa ny fotoana.
Ka izay no antony nandraisan'ny minisitera fepetra amin'ity fametahana badge ity.
Ka izay no mahatonga ny olona hihinana azy io rehefa mangatsiaka ny andro
Ka izay no mety ho voahitsany ka nampilentika azy
Ka izay no nahatonga azy niampita ny arabe, izay efa ampianarina ny mpianatra ny fomba fiampitàna azy, hoy izy.
Ka izay no nahavoan'ny fakam-panahy an'ity miaramila iray ity, mba naka metaly tao
Ka izay no nanararaotany niarahana taminy, ary tonga dia izao tonga tamin'ny fandrobàna vola izao.
Ka izay no nitadiavany mpanera
Ka izay no somary nanano sarotra kely ny fanavotana azy
Ka izay no tsy ahafantarany izay zava-miseho sy zava-misy firy eto amin'ny Firenena.
Ka izay no tsy ahoan'izy ireo amin'io zavatra ataony io
Ka izay no tsy maintsy hanadiovana azy mialoha ny tena fidiran'ny fahavaratra, mba hisorohana ny fahatsentsenany, sy tsy hahafefiky ny rano an'Antananarivo.
Ka izay no tsy nahitan'izy ireo ny fandehany
Ka izay no tsy nampilamina ny sainy
Ka izy ireo indray no maninjara izany anaty fonosana.
Ka izy mihintsy, raha ny afisy sy ny dokambarotra hita eny rehetra eny no mikarakara an'ity hetsika ity
Ka kajikajio tsara fa raha isan'andro ny mandany bota iray sy tapany, dia mahatratra ohatrinona ao anaty ny taona iray?
KAKAZONJANAHARY IO TABATABANAO IZAHAY IO, FA TSY KAKAZONAO SY RAVALOMANANA.
Kalachnikov miisa 4 izao no nentin'ny dahalo nanafika ny firaisana Mahaboboka, any Sakaraha tamin'ny herinandro teo, ka nahafaty olona iray tamin'ireo mpanara-dia, nefa vao tsy ela akory no nisy omby miisa 68 very tany an-toerana
Ka lasa enta-mavesatra ho an'ny firaisana ny fikarakarana azy, hoy izy.
Ka lasa hetraketraka amin'ny manodidina izany ho an'ny sasany.
KA LASA IZY, IZAY NO ANJARA, FA TSY LANY TONONKALO
Kalaza amin'ny fanafihana mitam-basy izy ireo.
Kalaza amin'ny halatra kisoa izy io
Kaliana, Mianja, Marina
Ka mahazo ampiakanjoana amin'izay manomboka eo
Ka mampanontany tena ny filaza hoe nangonina ny hevitry ny rehetra tamin'io fikaonandoha momba ny fiarovam-pirenena teo io.
Ka maninona àry!
ka mankahery tena
Ka marina daholo ve izay voalaza ao amin'ny Aterineto?
Misy lalàna ve mikasika ity loharanom-baovao ity eto amintsika?
Indrindra isika izao dia tafiditra ao anatin'ny vondrona maromaro toa ny SADC, ny COMESA, ny COI?
Ka mba hahafahan'ny fikambanana manatanteraka izany dia hifamotoana miaraka amin'ireo mpihira efa sangany eto amintsika indray ireo mpandala ny kanto ny faha 5 desambra ho avy izao
Kambana miraikitra
Kamboty ankehitriny izato zandrinao,
Kamboty ray sy reny izy ary tsy manana havana mihintsy ao Antsirabe.
kamboty sy mpirenireny eny amin'ny arabe, dia ao aminy daholo ireo karazan'ankizy maro manerana ny faritra.
Ka mety ho basy kilalao no nentin'ireo jiolahy, hoy ity raim-pianakaviana iray.
Kamiao ben'ny orinasa iray eto andrenivohitra moa no nanarina ilay fiara sy nitarika azy niala teo an-toerana.
Kamiao iray nitondra soavaly hazo no nidedaka tampoka teny ampandehanana
Kamiao iray nitondra soavaly hazo no nirehitra teny Ampasampito ny sabotsy teo
Kamiao lehibe iray mpitatitra legioma no niharan-doza tamin'izany, ka mpandeha 10 no indray namoy ny ainy teo no ho eo
Kamiao lehibe iray no nifandona tamina fiara mpitatitra Mazda
Kamiao lehibe Mercedes iray, afak'omaly maraina, tokony ho tamin'ny iray ora sy sasany, no nivadika teo ampovoan'arabe
Kamiao mitatitra olona, loza mitatao
Kamiao mpitondra entana io niharan-doza io
Kamiao nifandona tamina fiara kely, telo maty teo no ho eo
Kamiao nihemotra
Kamiao nirehitra
Kamiao nitondra mpandeha nivadika tamin'ny tetezana no nahatonga ny loza.
Kamiao nivadika teo afovoan'arabe
Kamiaon'ny STAR izay nitondra olona telo sy zava-pisotro no niharan'izany loza izany
Kamiao no nandona azy ary fantatr'izy ireo hatramin'ny laharan'ilay fiara.
Kamiao sy fiara kely nifanosika tao anaty tetezana
Ka mila mailo isika Malagasy manoloana ny toe-javatra miseho toy izao satria mety ho fitaovam-piadiana na zava-mahadomelina na harenan'i Madagasikara aondrana no nifanakalozan'ireo sambo
Firaisana Ambositra I sy II
Kamiao manodidina ny 15 sy mazda 6 no mifarimbona mitatitra ny mpandeha
Ka misy ny fampirantiana arahana varotra eny amin'ny foiben-toerany eny Andoharanofotsy.
Ka miviombio!
hoy M.J.
kamolahy na mpiasa
Ka na dia ireny fatim-by heverina ho faran'izay kely ireny aza, toy ny tapa-panitso, ny poti-bim-piarakodia, ny fitaovana ampiasaina ao an-tokan-trano
Ka nandritra io 20 andro io dia olona 92 no voasambotra, ny telopolo no natolotra ny fampanoavana ka ny 15 voatazona any amponja vonjy maika
Ka na ilay fitaovana no io mitsingevana latsaka anaty ranomasina io na ilay entana nafindra mihintsy.
Ka na manao an'io fomba fitsaboana maso io aza ireo iray tampo aminy dia tsy mahafaka izany.
ka namolaka azy hahery loha hitaky
Ka naneho fa soa
Ka na ny mpiambina aza tsy mahazo mitondra basy any anatiny any
Ka na voasolo aza ny takamoa, tsy ampy firy tapabolana akory dia efa maty.Ny sasany aza moa tsy mamoaka hazavana
Kandidam-itra no betsaka
Kandida nandritra ireny fifidianana maro nifanesy ireny no nandao ny sehatry ny politika.
Kandida nilatsaka ho fidiana ho filoham-pirenena sy ho depiote farany teo tany amin'iny atsimon'ny nosy iny no voalaza fa handray asa tsy ho ela eo anivon'ny ministera hisahana ny resaka fampianarana
Kandida roa no nifaninana ka lasan'ny Solofoniaina na fantatry ny maro hoe Lolo ny fandresena izay nahazoany isam-bato 43, ary ny mpifaninana taminy kosa dia tsy nahazo afa-tsy 320.
Kandreho
Kanefa dia ity farany ity indray no midrikina tsy mety manaraka izany, raha ny fanazavan'ireo kaoperativa sasany sy ireo mpandeha marobe teny an-toerana
Kanefa dia izany ny fotoana lany amin'ny fandalovana eny an-toerana.
Kanefa dia izao mijanona tsy afa-manohy izay tanjona hanome fahafaham-po ny mpijery izay ny VIVA noho ny fanapahan-kevitry ny ministry ny Paositra sy ny Fifandraisana ary ny Fifandraisan-davitra, nanao sonia ny taratasy voaray ny alin'ny 13 desambra 2008 hanajanonana ny TV, rehefa nandefa ilay fanehoan-kevitra fanazavàna ny zava-misy araka ny fahalalan'ny Amiraly Didier Ratsiraka, filoham-pirenena teo aloha, ny toe-draharaha misy eto amin'ny Firenena sy izay mahakasika an'ity Nosy ity
Kanefa dia manao itony toaka maivana itony koa izy ireo
Kanefa dia nitsiky taminy tamin'ny alalan'ilay kit iray novidiany ny vintana
Kanefa io zaza io dia tokony hianatra, saingy indrisy.
Kanefa matoa mitsikafona eran'ny gazety marobe izany, nanomboka tao amin'ny TRIBUNE, 13102008 ary nitohy tamina gazety samihafa koa ny 1410208, dia efa mihoatra fefiloha toy ny tondra-drano ny raharaha, ka tsy haiko hojerem-potsiny toy ny tany nahalavoana, fa tiako ho fantatra ny marina.
Kanefa matoa mitsikafona eran'ny gazety marobe izany, nanomboka tao amin'ny TRIBUNE, 13102008 ary nitohy tamina gazety samihafa koa ny 1410208, dia efa mihoatra ny fefiloha toy ny tondra-drano ny raharaha, ka tsy haiko hojerem-potsiny toy ny tany nahalavoana, fa tiako ho fantatra ny marina.
Kanefa mbola ambonin'izany ny tsy fisian'ny toeram-pivoahana ho an'ireo mpandeha.
Kanefa mbola nanao ihany
Kanefa moa mba nanaraka ny fepetra tokony ho narahiny ve ny SPA 10 raha nanala ny Mpitandrina teo amperinasa tsy hitandrina intsony?
Sa notanterahiny ilay fitenenana hoe:ataovy izay lazaiko, fa aza atao izay ataoko?
Mby aiza amin'ny sitrapon'Andriamanitra re izany rehetra izany e?
Kanefa moa nahafaty olona izy na dia tsy nahy aza koa dia voaheloka hisazy 3 taona an-tranomaizina, sazy mihatra, ary handoa onitra 1.0.0 Ariary.
Kanefa moa ny Ben'ny tanàna Andry Rajoelina dia nanao fanambarana omaly maraina ary nampahafantatra fa iharan'ny fanenjehana maro izy efa hatry ny ela, noho izany dia mangataka fanazavana avy amin'ny fitondrampanjakana ary mametraka fanontaniana amin'ny filohampirenena izy: Inona loatra re ny zavatra nataoko no misy ohatra ny fankahalana ny tenako sy ny orinasako ary izay zavatra manodidina ahy
Kanefa na izany aza dia anisan'ny namelo-maso an'ireo vakoka malagasy avy any amin'iny faritr'i Moramanga iny ny tenany
Kanefa na izany aza dia efa andalam-pahafatesana koa noho ny fanapotehana ataon'ny olona.
Kanefa na izany aza dia mangataka ihany koa izy ny fanomezan-tanana avy amin'ireo fokonolona, amin'ny fanomezam-baovao azy ireo.
Kanefa na izany aza dia mbola afaka manome hafanana hatrany amin'ny adiny efatra any izy, izay azo ampangotrahana rano sy hamanana zavatra tsara, hoy izy.
Kanefa na izany aza dia miara-miasa amin'ny mpitandro ny filaminana kaominaly izahay
Kanefa, na izany aza, dia mora ny fikarakarana azy raha sendra izany, araka ny fanazavan'ny mpitsabo
Kanefa na izany aza, ny tena be mpankafy dia ilay izy somasoma manopy mavo tsara iny
Kanefa na izany aza, raha ny fanazavan'ireo mpanasa lamba dia saika tonga manasa lamba eo daholo ny avy amin'ny faritra manodidina rehetra an'Isotry, ny avy ao Manarintsoa, Ambodin'Isotry, Antohomadinika IVO, Ambalavao
Kanefa na izany aza, tokony mba hisy ny fifanajana, hoy ity raim-pianakaviana mpamafa làlana iray teny Tsiazotafo.
Kanefa na izany aza tsy nanakana azy tsy hanararaotra hankafy ny kolontsaina malagasy izany.
Kanefa na izany na tsy izany dia nandray andraikitra izy ireo amin'ny fikarohana ireo olon-dratsy sy ny fitadiavana ny entana, toy ny fisavana ao amin'ny toby
Kanefa nosoritany fa na dia asiana fanafody aza ny maso tratran'ireo tarehin-javatra ireo, dia elaela ihany vao sitrana noho ilay izy alaina amin'ny lela.
Kanefa ny mampalahelo dia tsy hain'ny tompon'andraikitra ao amin'ny Contributions ny mandamina ireo vahoaka tonga mandoa ny hetra
Kanefa ny vola tsy hanaraka any ampasana, tsy hanohy any an-koatra.
Kanefa ratsiratsy ihany raha niohatra ny tamin'ny taon-dasa izay nahatratra 80.
Kanefa toa tsy tsapa na hitanay olon-tsotra ny fampiharanareo eo amin'ny fihetsikareo andavanandro na eo amin'ny fanapahan-kevitra raisinareo ny fampianarana ao anatiny
Kanefa tsy ampy izany fa mila lalan-kafa ary dia hikaroka izany ny firaisana.
kanefa tsy hanadino ny fiainanao tety.
Kanefa tsy izay ihany no zava-bitany sy azo ampiasana azy fa ampiasan'ny tantsaha ihany koa izy ho fitaovam-pitaterana rehefa amin'ny fotoana tsy fikarakarana tanimbary
Kanefa tsy maintsy mandeha aloha ny fanadihadiana rehetra.
Kanefa, tsy nataony ho vato misakana intsony izany nony taty aoriana.
Kanefa vokatry ny hamandoana lava avy tamin'ilay lava-piringan'ny sekoly ao andamosin'ny trano no nahatonga ny firodanana
Kanetibem-pokontany.
Ka nihoraka sady nihomehy ny mpianatra niteny taminy hoe zavatra hafa tenenina fa aza manao oh la la ianao
Ka n'inon'inona natao.
Ka nitangorona teo ivelany teo sisa no nataony.
Ka niverina nody.
Ka anjaranay ny sisa.
Ka anjarany ny sisa.
Kanjo antambo no hita satria teo ny iray no noraisina.
Kanjo aretina no hitany.
Kanjo, asa izay zava-niseho sy nahavariana an'ity mpivarotra ity, fa nahazo ny zavatra mora mirehitra tao ambany tafo tao ilay jiron-dabozia, ary dia nirehitra ny trano.
Kanjo dia izao tratry ny mpitandro ny filaminana izao.
Kanjo dia izao tratry ny tsy nampoizina izao.
Kanjo dia izao vaky izao.
Kanjo dia izy no dobo andrano tao.
Kanjo dia rendrika tao koa izy.
Kanjo fahafatesana tampoka no hitany.
Kanjo iny izy dia tsy.
Kanjo iny niondrika nitady toerana tsaratsara hipetrahana iny izy no niankohoka teo.
Kanjo izao tra-doza izao, hoy ireo fianakaviany.
Kanjo izy niondrika iny, tsy tratra fa efa voasakan-dry zalahy ny paosiny ary nalainy tao ilay finday.
Kanjo loza no hitany!
Kanjo mbola nisafontana ka ny tanan'ilay tovolahy indray no noketohany
Kanjo moa rehefa nandeha ny fanadihadiana dia fantatra fa niharan'ny halatra izy.
Kanjo nahavoa ny iray tamin'izy ireo izany tifitra fampitandremana izany
Kanjo natahotra ny fampitandremana nataon'ny mpitandro ny filaminana ka nijanona ary noraisim-potsiny
Kanjo nibolisatra ny iray ary dia niara-nidoboka tao anaty rano avokoa izy rehetra.
Kanjo nihilana ilay izy ka nihodina nianjera tany amin'ny faritry ny Fitsarana avo.
Kanjo nirefotra tampoka ary avy hatrany dia niantefa teny amin'ilay reniny izay nentanin-kafaliana hitsena azy ireo
Kanjo nisy fiara nijanona tampoka tao anatin'izy ireo, ary izay no nahatonga ny loza
Kanjo nony nandalo elakelan-trano taty ambonimbony dia hay efa nisy naman'izy roa lahy ireto anankiray niandry tao ka raikitra teo ny tamba-be hamonoana ity lehilahy ity
Kanjo nony tena tafavoaka ny arabe, izay vao nikoropaka ilay zokiny niverin-dalana ary nitabataba niantso an'ireo ray aman-dreniny
Kanjo ny fatiny efa natsingevan'ny rano vao hitan'ny fokonolona
Kanjo ny olona no tonga tao amiko niantso ahy
Kanjo ny mpitandro ny filaminana no tonga aloha ka rava ny tetika nokasainy
Kanjo raha vantany vao tafajanona izy dia efa-dahy nirijarija sy nitam-basy no nipoitra, nihazakazaka avy tany anaty kirihitr'ala
Kanjo raha vantany vao tonga tao dia nofatorany sy nodarohany ary nendahiny
Kanjo rehefa nandeha tany ireo dia niverina nody namonjy ny tranony fa mety toa niafana kely ny fanaviany
Kanjo rehefa nijanona ny fiara, tsy nanao izay nataony akory izy roalahy tao anaty fiara fa tonga dia namonjy nihodina tany amin'ilay mpamily rehefa tafavoaka
Kanjo rehefa tena tafajanona, nitontona tany anaty tanimbary ilay fiara, dia i Haja no tazanay teo alohany
Kanjo sendra lavaka ary dia raikitra tao ny kodiarana tao aoriana avy ao ankavanana.
Kanjo sendra ny lavaka tao anaty rano izy ka nilentika tao
Kanjo sendra ny tsy fahasalamana tampoka teny andalana
Kanjo tany amin'ilay vehivavy niaraka taminy ny bala no niantefa
Kanjo tao anatin'izay rehefa tety an-tanako ilay finday, no nanendahany ahy, hoy ihany izy.
Kanjo teny ampamohizana an'ilay lakana hamonjy izany ny mpivoy, no nivadika tampoka ny lakana.
Kanjo tsy araka izay no hitany.
Kanjo tsy mbola nandray azy ilay mpitsabo fa vao namoha ny varavarany ka nahita ny fihetsiny dia niteny tamin'ireo nitondra azy fa tsy vita eo aminy ny fitsaboana an'ity tovovavy ity fa mila entina haingana any amin'ny hopitaly.
Kanjo tsy nanaiky ho resin'izany fakam-panahy izany ireo zandary ka dia notanana teo koa ireo.
Kanjo vantany vao novohana izany dia Bebe Dauphine efa tsy nisy aina intsony sisa no hita.
Kanjo vao nivoaka ny trano izy dia ity jiolahy ity no nifanena taminy.
Kanjo voadonany tsy nahy ka nipoaka ka namono azy.
Ka noho izany dia mety hitombo ihany ny fahantran'ny malagasy.
Ka noho izany, rehefa tonga ny andro faha: 14 na faha: 15 ny volana, dia mirohotra mandoa ny hetra eny daholo ny ankamaroan'ny orinasa rehetra
Ka noho izay tarehin-javatra rehetra izay no nanokanana azy tanteraka.
Ka nony maraina ny andro dia iny izy ireo no nitsoaka.
Ka nony tonga teto Madagasikara dia nitady izay toerana mampianatra mozika
Ka notakiany ny hampiharana ny sazy aminy.
Kanto ery ny famindroana,
Ka ny ampitso alahady vao nosamborina tsirairay.
Ka ny consulat de Frantsa no nahatratra azy
Ka ny dokotera tany amin'ny toeram-pitsaboana tany an-toerana sy tao amin'ny hopitaly lehibe iray eto andrenivohitra no nahafantarana izany.
ka ny fanontaniana mipetraka momba ilay resaka kolonelin'Ambohitsorohitra dia hoe: tena marina ve ireny zavatra ireny sa sao dia sinema hakana ny fon'Antananarivo na ny fon'ny vahoaka malagasy amin'ny ankapobeny?
Ka ny fantatra aloha hatreto dia efa mijoro ny Comité Nasionaly du Patrimoine avy ao amin'ny Présidence ka nitondra 20 milions Ariary hoan'ny fanarenana ity Rovan'Ambositra ity ka ho fanampiana sy ho fanohanana io lelavola io no anton'ny ezaka fanaingana ny rehetra.
Ka ny mpamonjy voina avy eny Tsaralalana no tonga teny an-toerana namonjy azy ireo, namoaka azy tao an-tranony, mandrapahatongan'ny mpiasan'ny orinasa Jirama nanapaka ny herin'aratra sy nanamboatra ny taribin-jiro.
Ka ny mpitandro ny filaminana tonga vao maraina tao an-tranony no nampita ny vaovao taminy
Ka ny rahalahiny, Maurice Rakotondraibe, no nitondra ny fiara nandeha nody.
Kaodikaody.
Kaomina BeloTsiribihina
Firaisana Ambanivohitra Andranomiady
Firaisana ambanivohitra Anjanadoria
Firaisana Andoharanofotsy
Firaisana andrenivohitra
Firaisana Antananarivo
Firaisana dimy any amin'ny faritry Mananjary no misy izao tranga izao
Firaisana eto andrenivohitra
Firaisana isan'ny kely vola raha mitaha amin'ireo firaisana amin'ny renivohitra Antsiranana I
Firaisana mendrika
Firaisana sy fanjakana
Firaisana sy ny Jirama
Firaisana Talata Volonondry sy distrikan'ny Vakin'i Mananara
Firaisana telo any amin'iny faritra voalaza ery ambony iny no tena misy ireo olona miompy biby ireo.
Firaisana tsy mba misy tsena, ka manenjika aty Ankazobe isaky ny alatsinainy
Firaisana tsy misy tsena
Firaisana valo any amin'ny faritra ambanivohitr'i Mananjary no tena nitondra faisana
Kaomisera misotro ronono
Kaomisera, mpitsara sns
Kaomoriana 2 nahatrarana
Kaomoriana roa migadra 5 taona
Kaomorianina iray no nosamborin'ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny SUT Sûreté Urbaine Tsaralalàna tamin'ny alarobia lasa tao amin'ny hotely Radar Tsaralalàna
Kaomorianina iray tratra
Kaomôrianina, mbola mpianatra tratra nanao vola sandoka
Ka ondry no azon'ny ekipan'i Soja tamin'izany.
Kaontenera fito no indray kila forehitra tao amin'ny Scama Antsiranana I, ny 5 oktobra teo
Kaontenera hatramin'ny roapolo no mihitsoka ao Toamasina amin'izao fotoana izao.
Kaontenera iray no nipoaka tamin'izany, nahazo trano falafa teo akaikiny ary nihitatra tamin'ireo kaontenera enina hafa.
Kaontenera maro mitondra hazo haondrana any ivelany no tavela ao amin'ny seranantsambon'i Toamasina nanomboka tamin'ity herinandro ity
Kaontenera maro tavela ao Toamasina
Kaontenera nipoaka
Kaonteran-jiro miisa efatra no indray tsy hita tao anatin'ny iray andro tetsy Manjakaray
Kaonty any Soisa
Kapa antsy
Kapao fa manimba ny tany
Kapila efa ho anarivony no tratra teny amin'izy ireo
Kapiteny sandoka nanafika fiara
Kapoaka vidiana Ar 20 eny amin'ny mpanao kafe sy mofo no angonina hanamboarana ilay fitoerana labozia
Ka poa toy izay ny fanenjehan'ny fokonolona.
Kapoka fananarana mantsy no nokendreny hatao tamin'ity zanany
Kapoka fananarana nahafaty ny zanaka
Kapoka teo amin'ny lohany no nanaovany azy ary nipotsaka hatramin'ny atidohan'ilay rangahy.
Kaporaly Bob, nalefa any Manakara.
Ka raha afaka 10 taona izany, mety efa betsaka ny zavatra simba.
Ka raha antsoina dia ampahany kely amin'izy ireo ihany no afaka mandeha, satria ny birao tsy azo ilaozana, hoy ny ben'ny tanàna
Ka raha ao anatin'ny roa taona izany, ny taona 2006 sy 2007, dia mitontaly 6 miliara izany.
Ka raha heverinao fa meloka izy ireo dia anjaranao ny mampihatra ny lalàna
Ka raha misy tafavoaka an'io dia lasa mitroatra tsy azo sakanana
Ka raha ny fizahana natao dia vokatry ny hafanana be androany, nampian'ny hafanana tao anaty aro loha no mety ho nahatonga ny fihetsehan'ny aretina tampoka, ka izao niafara tamin'ny fianjerana sy fahafatesana izao
Ka raharaha fanaovana hosoka sy fampiasana hosoka teo amin'ny fakàna ny taniny no nitondrany ny azy.
Ka raha sanatria misy ny vesatra mafy avy eo amboniny dia hihitatra izany.
Ka raha tsy ny tompony tsy mahazo azy.
Ka raha vao miala any araka ny filazan'izy ireo ilay fiara be, dia poa tahak'izay ny fitondrany ny sobika keliny feno entana afenina ao anaty fiara.
Ka raha vao nahita fa adala no tao aoriany, dia sady nikoropaka izy namonjy ny varavaran'ny fiarany no namporisika ny mpamily hamelona sy hampandroso an'ilay fiara
Ka rahoviana tokoa no ho teny malagasy ranoray ny fivoriana isan-karazany?
Efa mandeha tsikelikely io ary hita taratra fa mahazo aina ery ny Malagasy eo amin'ny fivoriana, ary sahy maneho hevitra avy hatrany
Karakarao fa mivoraka
Karakarao fa mivoraka ny fiarovana ny tontolo manodidina, mba tsy ho fahatsiarovana ratsy no hita, fa ny tsara no hifaninanana.
Karamaina ariary efatra ireo adala roa dia manao fampisehoana eo imason'ny rehetra
Karana dimy lahy nohadihadian'ny Fampanoavana
Karana iray naiditra amponja
Karana iray voaheloka hiasa 5 taona an-terivozona
Karana no nampiditra io antsokosoko, saingy tsy avelan'ny marina tsy hipoitra ny ratsy
KARAOKE
Kara-panondro amin'ny anaran'olona roa samihafa no tratra teny aminy, miaraka amin'ny dika mitovin'ny kara-panondroiray hafa
Kara-panondro izay sandoka na hatramin'ny taratasy nanaovana azy, izay tsy misy ilay faritra mivohitra, ary diso hatramin'ny laharana koa
Kara-panondro sandoka no nentin'izy roalahy
Karatra mena
Karazam-by maromaro fanaovan-trano no indray saron'ny zandary teny Andohatapenaka, ny alakamisy alina teo
Karazam-panafody maro, ireny pilina ireny, no hita teny an-tanany nifono sachet
Karazana ampamoaka ihany no nitranga tao amin'ny tribonaly, toy ny vola dimy tapitrisa nangatahin'ny kaomandin'ny borigadin'ny fikarohana heloka bevava, teny Fiadanana tamin'ny sergent Apolinaire Ravoavy, nampangaina fa naka ny lakilen'ny mangazay fametrahana fitaovam-piadiana.
Karazan'aretina mahazo ny olona izy ity
Karazana talenta manokana mipetraka aminay ilay izy
Karazan'ny biby efa nisy namolaka izany
Karazan'ny efa nomanina ihany ny fanafihana satria fantatr'ireo jiolahy tsara na ny fotoana ahatongavan'ilay ramatoa avy naka ny vola, na ny trano hodiany
Karazan'ny tetezamita iandrasana ny lalàna vaovao ihany anefa ny lamandy ampiharin'izy ireo, ary ao anatin'ny telo volana ihany no heverina fa hampiharana izany, hoy ihany izy
Karazan'olona maro samihafa no mivezivezy eny andalam-be eny, ka na dia efa mora aza no anaovana ny fonosana kely indrindra, dia misy ihany ny tsy mahatakatra izany
Karazan-taolana sisa no hita tamin'ny fatin'ilay tovolahy
Karazan-tsazy efatra samihafa no azon'i Djafar ary marihina fa resaka fakana an-keriny avokoa izy ireo.
Karazany telo ny fomba hahafahana mitsabo amin'ity acupuncture ity
Kardinaly Armand Gaëtan Razafindratandra, arsevekan'Antananarivo ny taona ny 193 ka hatramin'ny 2006
Kardinaly Armand Gaëtan Razafindratandra: Tsy ny olona no manasitrana fa Andriamanitra irery ihany
Kardinaly Razafindratandra
Ka rehefa lasa izy dia tsy nisy intsony izany
Ka rehefa maty dia notaritina ka napetraka teo amin'ny sisin-dalana.
Ka rehefa nanao ny fanadihadiana ny tompon'ny entana dia izy no voatondro ho nangalatra an'ilay voatabia.
Ka rehefa nandeha ny fikarohana dia tratra ranamana
Ka rehefa natao ny fikarohana dia hita tao ambanin'ny lakana ny fatin'ity tovolahy vao 13 taona ity.
Ka rehefa natao ny kajikajy dia vola eo amin'ny 100 ariary eo no azon'ny isam-pianakaviana.
Karetsaka gasy sisa no mipetaka hanidiana ny trano
Karohina fatratra
Karohina fatratra io fiara io amin'izao fotoana izao ary iantsoanay fiaraha-miasa amin'ny rehetra, hoy izy nanohy ny teniny
Karohina hatramin'izao izy roalahy.
Karohina ireo maorisiana roalahy
Kartie mobily avy ao Malandy no efa matiny.
Kartie mobily naolana lehilahy ary norahonanay tamin'ny antsibe.
Kartie mobily novetavetain'olon-tsy fantatra
Ka sady afa-boly ny saina no nahita maso ihany koa izany tetik'asa goavana izany
Ka sahabo tany amin'ny eni-metatra niala teo amin'ny toerana nakany rano izy no nianjera.
Ka sao mifanohitra amin'ny androny na mitondra zava-doza ho azy ilay andro hanatanterahana ny hasoavana, hoy Ratsimanendry Edmond, izay nitondra ny zanany natao hasoavana tany amin'ny mpitsabo tao Tanambe.
Kasihan'ilay lehilahy mpilalao ody fotsiny ny tanan'izay vehivavy tiany dia manaraka azy
Ka tamin'izay no nakàny ireo vola be notehirizina tao amin'ny birao.
Ka tamin'izay no nivoahan'ny vaovao momba azy ireo
Ka tao anatin'izay no nipoahan'ilay basy.
Ka teo no nahatrarana andranamana
Ka tokony hitandrina, araka izany, ny mpamily fiara mandalo eo.
Ka tokony hitandrina ny rehetra, tsy hialokaloka eny am-bodihazo eny na hanakaiky biby fiompy satria mazàna halam-baratra izy ireny.
Ka tonga dia nosakanan'ireo mpiambina sivily avy ao amin'ny fokontanin'i Behoririka sy ireo mpiasan'ny firaisana.
Ka tonga izy dia niantso ny zandary teny Talatamaty.
Ka tsaroana ombieny ombieny
Ka tsy ekenay, hoy izy
Ka tsy hitany ilay fiara kely teo alohany nijanona teo anoloan'ny tsipika fotsy, namela ireo mpandeha an-tongotra marobe niampita.
Ka tsy maintsy aranty sy avelatra eo ambony latabatra avokoa aloha ny hena rehetra
Ka tsy maintsy hatao, hoy izy.
ka tsy manaiky hifona
Ka tsy mety miala intsony.
Ka tsy misy afa-tsy ny vatany sisa no tratr'ireo tompon'andraikitra
Ka tsy nisy fantatro ny fiantombohan'ny afo
Ka tsy niverina namonjy ny fonja raha tsy ny maraina
Ka tsy ny dahalo ihany no nohenjehina tamin'izany fa nokendrena ihany koa ny hamongotra ireo dahalo ambony latabatra.
Ka tsy ny ragidro na ny zavamaniry tsy roa aman-tany no maha Gasy antsika fa ny kolontsaina, izay rafetin'ny teny, ny fomba ary ny tantara
Ka tsy sokafana raha tsy efa handeha hanolotra azy an'ilay olona tra-pahasahiranana.
Ka tsy voahosy izy roalahy
Ka vaky vava ny mpino sy ny mpitondra fivavahana ny momba izany
Ka voalaza tamin'izany fa simba tokoa ilay zaza
Ka voasarika amin'izany daholo na kely na lehibe
Ka zary lasa manao laharan-tokana raha mahazaka laharan-droa io làlana io isan'andro
Kelikely ihany izy io no simba tamin'izany, nefa dia izao tonga lava be izao.
Kelikely ihany koa ny anay ny trano ka tsy dia manahirana loatra ny manadio azy
Kely dia kely anefa ny voangona amin'izany
Kely dia kely ilay zaza
Kely dia kely ny teti-bola natokana ho an'ny foloalindahy ka izay eo ampelatanana no iasana, hoy izy.
Kely finoana ihany koa ity Jeneraly ity ny mety mbola hisian'ny fifanatonana eo amin'ny mpitondra sy ny mpanohitra
Kely finoana kosa ny DHD an'ingahy Harinaivo Rasamoelina: Tokony ho sahy hanao fanamby lehibe ny fitondrana vao miroso amin'ity fandinihana ny lalàna hifehy ny antoko politika ity
Kely ihany ireo raha mitaha amin'ny zavatra hafa
Kely loatra ny tsenan-tsika Malagasy ka tsy ahaveloman-javatra lehibe sy fihariana
Kely ny fahavoazana
Kely ny herin'ity filohanay ity, hoy ireo mpikambana Tambatra, nefa tsy ataonay mahakivy izany, fa ny mitsabo aloha izao no atao
Kely sisa dia hahazo enina kilao ireo zaza roalahy kely miraikitra tsaboina ao amin'ny hopitaly HJRA Ampefiloha, i Mahagaga sy i Mahalatsa
Kely sisa dia ho vita ny fanadihadiana mikasika ilay zava-nitranga tao amin'ny toby miaramila BANI Ivato ka nahafaty mpiasa enin-dahy ny fiandohan'ny volana jolay teo
Kely sisa, raha tsy misy ny fandaminana, dia ho lasa tsena ny lalana amin'iny petite vitese iny, satria fenon'ny mpivarotra
Kely sy lehibe no nifandona ka potika mihintsy
Kely tsy mahavita inona firy ny karama
Kely vola miasa aho no sady mitsinjo ny fahabetsahan'ny vokatra, ka aleoko any dia efa manomboka
Kendan'ny taolana aloha izy tamin'izay
Kendrena hoy ny praiminisitra ny hiakaran'ny taham-pahafahana, raha 60 izany tamin'ny herintaona.
Kesika miisa 3 nisy biby naondrana an-tsokosoko no niainga teto Madagasikara, ary sarona tao Afrika atsimo tamin'ny sabotsy teo
Kesika miisa 3 no nisy ireo biby, namofona maimbo be ka voatery nosokafana
Kesika no betsaka
Kesika sy vodi-sobika nahoron'ny firaisana.
Kianin'ny mpitatitra ny fisian'ny mizana tsindriana ila avy amin'ireo mpanapa-kevitra satria tsy ny rehetra no nomena tombontsoa tamin'ny fanampiana fa ampahany vitsy tamin'ny mpitatitra ihany, izany hoe ny tao andrenivohitra!
Tsy mahandry ny fanapahan-kevitra miendrika familafilana izahay noho ny fatiantoka miavosa isan'andro nefa ny namanay miasa amin'ny zotra antananarivo renivohitra sy ny manodidina efa mihanoka amin'ny fanampiana na dia samy vahoaka mandoa hetra izao ihany aza no taterina!Nihoa-pampana ny sondro-bidin'ny solika teo amin'ny tsena iraisam-pirenena ary tsy afa-niala tamin'izany ny teto amintsika
Kianjan'ny demokrasia.
Kianjan'omby norobain'ny dahalo.
Takalon'aina niafara tamin'ny fahafatesana.
Kihon-dalana diavin'ny tontolon'ny fampandrosoana eto amin'ny firenena ity taona 2008 ity izay tokony hanaovana jery todika vetivety ihany.
Kila forehitra ny fananany izay vao navelany namono afo ny olona.
Kila forehitra tao an-tranony.
Kila forehitra tao an-tranony, teny Ambohinaorina Ambohitrimanjaka, ny alin'ny zoma teo, ity lahy antitra iray manodidina ny 75 taona
Kila forehitra tao koa ny fitafiana maro isan-karazany.
Kila forehitra tsy nisy noraisina, ny faran'ny herinandro teo, ilay fiara 4x4 nodedahan'ny afo tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny
kilalao ankafizin'ny rehetra, na kely na lehibe, indrindra fa ny ankizy, ity afomanga ity rehefa mankalaza ny fetim-pirenena toy izao isika
Kilalaon'ankizy niafara tamin'ny vonoan'olona.
Kilalao tolona no nataon'izy ireo tamin'izany, ary teny amoron'ny rano izy ireo no nilalao.
Kilan'ny afo ny lavanila sy ny vary fotsy tao Anjanana, tanàna iray ao amin'ny firaisana ambanivohitra Antsirabe-nord, ao Vohémar
Kilan'ny afo ny tranon'i Basy Vava.
Kilan'ny afo tanteraka ny 80 isan-jaton'ny trano lehibe fisakafoanana ao amin'ny Espace Zazah Robert ao Vatomandry omaly
Kila ny entana rehetra ary tsy nisy azo noraisina mihintsy.
Kilasiana ho isan'ny hazo tsara indrindra ireo zavamaniry izay fantatra amin'ny hoe hazo malany ireo.
Kilasy faha 6 no misy azy.
Kilasy famaranana ity tovolahy ity amin'izao fotoana izao.
Kila tanteraka ilay fiara Renault Kango nirehitra tetsy Ankadifotsy omaly hariva tokony ho tamin'ny 7 ora sy fahefany
Kila tanteraka ny fanaka, fahitalavitra, vata fampangatsiahana sy entana maro samihafa.
Kila tanteraka ny rihana faharoan'ilay trano nirehitra tetsy Analakely ambadiky ny Muraile de Chine, ao andamosin'ny Radiola, omaly tolakandro
Kila tsy misy azo noraisina ny tao anatiny.
Kila tsy nisy noraisina ary saika lasa lavenona mihintsy ny vatan'ilay rangahibe teny Sabotsy Namehana.
Kinanjo nisy nahafantatra tampoka ny diany handositra ho any Antsiranana.
Kinanjo nodimandry ianao ankehitriny.
Kinanjo ny zoma 28 novambra teo no nahitan'ny mponina ity razana ity.
Kinga mihintsy i manga be, ilay kamiaon'ny fivondronana mandraoka ny entan'izay tratra.
Kinga ny mpangalatra, Tao anatin'ny indray mipi-maso fotsiny dia lasan'ny mpiasa ny poaketran'ity olona iray teny amin'ny 67 Ha
Kinga tokoa amin'ny fisolokiana ireto mpivady mipetraka eny Mahabo Andoharanofotsy.
Nihoraka avokoa izay nahita ary nifanenjehana ilay biby mba hanary ilay rembiny.
Kisendrasendra sy antsapaka ny tohi-vakana eto amintsika efa ho telopolo taona izao.
Kisoa 21 kilan'ny afo.
Kisoa lehibe nosoloina kisoa kely.
Kitihina indray mantsy ireo tranom-barotra fivarotan'ny sinoa taloha, ilay miankina amin'ny EP Soarano.
Kit indray mandeha monja, nentina nanovana puce fa tsy hilalaovana, no nahazoan-dra-Guy an'ilay fiara be Ford 4x4, natao loka tamin'ny lalao nokarakarain'ny Celtel
KITOATOA
Kitra izay heverina fa ahafahana mijery ifotony ireo tanora mahavita azy eo amin'ny tontolon'ny fanatanjahan-tena eo amin'io taranja iray io
Kivy kosa anefa ankilany, satria firy amin'ny vahoaka Malagasy no mba mahatakatra ny fitsaboana toy izao?
Mangetaheta ambony lakana ny rehetra mahita izany, ka ankinina amin'ilay nahary sisa ny ahavelomana raha sanatria marary
Kivy ny maro, satria hay ve ka mbola atahorana ihany i Ratsiraka e?
Olona efa antitra tsy sahy mitodi-doha eto Madagasikara no nandravana orinasa mikirakira ny haino aman-jery
Kivy ny mpametraka vola ao amin'ny caise d'epargne omaly raha nahita ny fitokonana nataon'ny mpiasa
Kivy ratsy amin'ny TIM
Kivy tanteraka ny mpitia baolina kitra Malagasy mahita ny korontan-dava eo amin'ity kitra Malagasy ity
Kizo ny fanatanterahina ny fifidianana, ka tsy hiroboka amin'ny tetika maloton'ny fitondrana izahay
Koa antitranterinay etoana fa tsy marina velively ny filazana fa miparitaka any Mahajanga ny laza adina ho an'ny fanadinana BEPC Seconde amin'ity taom-pianarana ity.
Koa antsoina isika rehetra hanao tongotra miara-mamindra sy soroka miara-milanja hanatratrarana ny ezaka
Koa antsoina isika rehetra ho tonga maro fa efa miseho ny fahasoavan'Andriamanitra, izay famonjena ny olona rehetra
Koa Aoka tsy hifanebaka fa samy petak'orona hoy ny Ntaolo
Koa aoka tsy ny tenindrazana no atao valalan'amboa ka hampihoron-koditra antsika rehefa omena sehatra amin'ny lafiny maro.
Koa arak'izany dia ny fanamboarana ny tsena haingana no takian'ireo mpivarotra, ary miandry izay mba fanampian'ny malala-tanana
Koa ataovy ny tatitra fa liana ny rehetra, indrindra fa efa ambara ho miainga ifotony izao ny fampandrosoana
Koa dia inona no nahamaika hanao akasomparana tahaka izao nefa tsy mahovoka akory?
Koa dia izy no tompon'andraikitra voalohany amin'ny fampandehanana ny komitim-pokontany, hoy ihany ireto delegen'ny firaisana enina ireto.
Koa dia nisy ary ny mpilalao sasany no nifidy ho eny amin'ny gradins koa, fa mba hoe te hijery tsara ny ataon'ny sasany koa
Koa fomba hafa kely no entin'ny Akademia mankalaza izany: ny famakiana sy ny fandikana ireo hafatra alefa amin'ny alalan'ny finday na ny SMS
Koa halaim-panahy ary ny sasany ka manararaotra, ary dia velona ny fitapitaka sy ny adi-lahy madinidinika eo anivon'ny samy miaramila mba ahazoana seza be tombotsoa sy voninahitra
Koa ho diso ve izy ireo raha lasa misitaka manangana fikambanana hafa?
Feno fitaka ny tany o?
Koa iangaviana izay mahita azy hampandre haingana ny manampahefana
Koa iangaviana izay mahita azy hanatitra azy ao amin'ny l'Expres de Madagasikara ao Ankorondrano.
Koa iangaviana izay mahita azy io mba hampandre ny manam-pahefana akaiky azy.
Koa inona indray moa no tadiavina mihoatra izany
Koa inona no havaly ireo olombe 18 ireo?
Koa izany no hitarainanay, ka mangataka ny mba ahazo ny tombon-karama momba ny zaza voalazan'ny sata ankapobeny ny mpiasam-panjakana manankery amin'izao fitondranao izao
Koa izany no iantsoany ireo rehetra tsara sitra-po mba hanampy azy.
Koa lavà andro ianao, hanoro sy hiteny,
Koa mahagaga ve raha nisy ny 1 febroary 1975, raharaha Ratsimandrava, ny raharaha Andriamaholison, ny fifanolananan'ny Filoha Albert Zafy sy ny praiminisitra Ravony Francisque, ny fidinana andalambe tamin'ny 2001 sy 2002
Koa maintso antsika taranany rehetra ho tonga eny an-toerana hankalaza io andro manan-tantara io
Koa mampirisika ny fiangonana aho amin'ny andraikitra raisiny manodidina an'io
Koa manainga ny manam-pafehana hametra ny hafainganam-pandeha.
Koa manainga ny rehetra, araka izany, izy ireo mba tsy hisalasala fa hanome tanana avy hatrany sy hampandre an'ireo mpitandro ny filaminana raha vao misy olona maneho fihetsika mampiahiahy.
Koa manainga ny rehetra ireto mpitandro ny filaminana ireto mba samy hitandrina amin'ny fiatrehana ny fety, satria tsy misy afa-tsy ny fitandreman'ny rehetra sy ny fanajàn'izy ireo ny lalànan'ny fifamoivoizana ihany no ahafahana misoroka voalohany ny loza
Koa manainga ny tsirairay amin'ny fanajana ny zava-bita, hoy ny minisitra Ranjeva Marcel.
Koa manaitra ihany ny sain'ireo tompon'andraikitra akaiky eo anivon'ity orinasa ity izy ireo mba hijery akaiky an'io olan'ny jiro eny an-toerana io.
Koa manaitra ireo tompon'andraikitra ao amin'ny orinasa Jirama izy ireo hijery ity fandehan'ny jiro ao an-toerana ity.
Koa manaitra ny sain'ireo tompon'andraikitra, araka izany, ny mponina mba hijery akaiky ity olan'ny jiro ao aminy ity.
Koa manaitra ny sain'ireo tompon'andraikitra izy mba hijery akaiky ny zava-misy iainan'ireo zandary miasa ao amin'ity birao ity.
Koa Manaova soa tsy hanenina, hoy ny hirahira, satria Ny nenina tsy aloha hatao mbay làlana fa afara handatsa.
Koa manasa an'ireo zanany ampielezana, araka izany, ny fiangonana mba ho tonga maro eny an-tanindrazana.
Koa mangataka fanampiana izy.
Koa maninona loatra ary ny olona no mino zavatra tsy hainy, tsy hitany, tsy iainany?
Koa miandry anareo ny malagasy mangetaheta fahamarinana, ry mpitondra fivavahana o!
Aiza no tena misy ny marina mankany amin'izany lanitra izany e?
Eo ampelatananareo mpitondra fivavahana ny valin'izay, ka dia manantena valiny mahafa-po avy aminareo Tompoko.
Koa miangavy ireo izay mahita azy ny fianakaviany, mba hiantso ny finday 032 45 495 93 na hanatitra azy ao amin'ny fokontany ao Antanety avaratra na eny amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana eny Ambohimanarina.
Koa miangavy izay mahita ireo fitoavana ireo izy mba hiantso azy amin'ny telefonina 031364; 032433180; 0340845232, na hanatitra izany ao amin'ny Servisy Neurologie ao amin'ny HJRA Ampefiloha
Koa miangavy ny nanoratra ny article aho tompoko mba hanao ny fialan-tsiny amin'ny olona sy ny ambaratonga voakasika izany ary hanao ireo fanitsiana ireo ao anatiny édition'ny Madagasikara Tribune akaiky indrindra izao fangatahako izao.
Koa miangavy sy mila fanampiana amin'ireo izay olona mety mahafantatra na mahalala azy mba hiantso azy ireo amin'ny alalan'ny finday 032457170, na eny an-tranony, eny Anjanahary lot IN 6 GA
Koa miantso sy manaitra ireo tompon'andraikitra izy mba hijery akaiky izao herisetra ataon'ny dahalo amin'ny mponina izao.
Koa midika ho tsy fanajana ny safidiny ny fanaovana antsojay ataon'ny Fanjakana amin'ny Ben'ny tanàna eo amin'ny asany.
Koa na dia efa mpandro eny aza ireto ankizy ireto dia tsy nanampo ny mety ho herin'ny rano
Koa nahoana raha miditra amin'ny tetikasa fanaovana sekoly sy toeram-pitsaboana maro isika, dia mba ho atomboka ao anatin'ny fotoana fohy ihany koa ireny asa ilain'ny mponina any ambanivolo ireny?
Mino isika fa tena ho ao anatin'ny mangarahara ny hanaovana ireny fifanaraham-piaraha-miasa ireny, ary ho voadiniky ny fanjakana ihany koa ireo filan'ny mponina voalaza etsy aloha any ambanivolo rehetra any, mba tsy ho zara raha mahay manisa ny ankizy, dia mijanona tsy mianatra intsony.
Koa nanentana ny vahoakan'i Manakara ity solontenan'ny fitondram-panjakana ity mba ho mailo sy hitandrina manoloana ny fisian-javatra tsy fahita any an-toerana
Koa nentaniny ireo firenena vahiny, tamin'ny alalan'ireo masoivohom-pirenena samihafa nasaina nanatrika ny lanonana, mba hanampy ara-pitaovana azy ireo.
Koa niantso ny firaisana, araka izany, izy ireo mba handray andraikitra amin'io lakan-drano io.
Koa ny fiatrehana ny asa aman'andraikitra, ny adidy amin'ny vahoaka, no atrehina, hoy izy namarana ny volany.
Koa ny mpitandrina dia tsy maintsy ho tsy manan-tsiny, manambady tokana mahonon-tena, hendry, tia filaminana mampiantrano vahiny, mahay mampianatra, tsy mpimamo lian'ady, tsy mpikapoka, fa mandefitra, tsy mpila ady, tsy mpitia vola.
Koa raha ao amin'ny rehetra izany finiavana izany, inona no tsy hanokafana ireo haino aman-jerim-panjakana tsy ahafahan'ny fiaraha-monim-pirenena maneho ny heviny ao?
Sa atahorana haningana?
Koa raha azonao atao, hoy ity feoko efa iva.
Koa raha izy mirahalahy no indray tratra dia asa izay ho isan'ny omby tokony haveriny.
Koa raha sanatria misy ny loza dia azo sary an-tsaina amin'izany ny mety ho fahavoazana.
Koa raha tena vonona hanatsara ny fiainam-pirenena isika, dia aza asiana tombo sy hala ny fanatsarana ny ho avin'ny mpiasa malagasy
Koa raha tsy maha-tafavoaka baolina ireto mpiara-miasa amin'ingahy ben'ny tanana ireto, tsy aleo soloina olona afaka misedra ny mafy?
Be kenona amin'ny fifandirana eto fotsiny isika, ka ahiana tsy hahavita asa ny farany
Koa raiso ny lesona hanarenana ny ekipantsika, fa zara aza nahazo mivantana ity CAN ity isika eto Madagasikara.
Koa saro-piaro amin'izany izahay izay manafatra etoana satria tsy tianay ho simba tanteraka noho izany ny taranaka Malagasy
Koa satria efa nahintsan'ireo mpamily teo Andranomena ny mpandeha, dia iny ihany koa ry zalahy nasaina nijanona ary nentina namonjy ny biraon'ny firaisana eny Antehiroka, nohazonina.
Koa satria efa nigadra tany amponja foana izy telolahy ireto nanomboka tamin'ny taona 194 nanatanterahany an'ilay fanafihana dia naman'ny efa nahefa ny saziny izy ireo
Koa tairina ihany ny sain'ireo tompon'andraikitra hijery akaiky an'izany.
Koa tsy mahagaga raha vola telopolo no nanoloran'i Jodasy ilay mpampianany ho faty
Koa tsy tokony hisy mpiasa hafa tonga hanao fanamafisana ve amin'ireo
Koa voatery nilefitra ny AREMA AMBOHITSIROHITRA
Kodiarana niasa avy any ivelany no nambaran'i Dida fa amidiny eo amin'ny tsenany eo Ambodivona
Kodiarana vaovao fanolo amin'ny fiara vaventy fanamboaran-dalana miisa 15 marika Pireli miampy vy miisa 10 no zavatra very tao amin'ny toerana fitobian'entana an'ny orinasa Elter izay manamboatra ny làlam-pirenena faha 12 izay mampitohy an'Alakamisy-Ambohimaha sy Vohipeno
Kodiarana vaovao, vy, simenitra sy fitaovana maro hafa ampiasain'ny orinasa amin'ny fanamboaran-dalana sy tetezana, mitentina hatrany amin'ny 90 tapitrisa no nisy nangalatra
Kofonkofona sy latsa-dranomaso daholo, ny herinandro teo, ireo mpandeha iray fiara fitanterana, raha nandalo tamin'iny Ankorondrano iny
Kojakoja
Kojakojam-piara
Kojakojan-tokan-trano maromaro no may.
Kolikoly etsy kolikoly eroa
Kolokoloy, fa hampiditra vola vahiny betsaka ny vakoka Malagasy
Kolonely ao amin'ny prezidansa niatrika Fitsarana
Kolonely Belone
Kolonely sy sivily roa notanana amponja
Kolontsaina Malagasy
Kolontsaina: Mijoro ny fikambanana Faniahy
Kolontsaina vahiny izy ity, nefa hita fa mahazo laka tokoa eto Madagasikara, raha iny andiany faha-dimy iny no asian-teny
Kolontsaina vahiny nahazo vahana eto amintsika, na niniana nomena vahana mihintsy izy ity
Kôma, Dôdôma sns
Komandà sandoka nanafika taksi-brouse
Kômôriana tratra saika hampiditra rongony
Kômôrianina 4 nalefa etsy Antanimora
Komorianina roa any amponja
Kongona 12 kapoaka no mihinana ireo gadra
Kongresin'ny AREMA
Kongresy tsy mahafeno fepetra!
Kongresy mitsipaka ny filoha mpanorina Io no nambaran'ireo mpikatroka Arema teny amin'ny foiben-toerany vonjimaika eny Anosizato omaly alahady raha nihaona tamin'ny mpanao gazety izy ireo
Kongresy tsy nahafeno fepetra
Kontenera lehibe iray nitondra karazan-damba sy entam-barotra no nahitana azy ireo
Kopaka isasahana mihintsy ny azy roa lehibe ireto, raha ny fanazavana azo, satria mahazo ny karama kely tandrify ny asany ilay renim-pianakaviana isaky ny mahita ankizy hiaraka amin'ilay lehilahy.
Korontana
Korontana hatrany no nataon'ny fitondrana nifanesy, hatrany am-boalohany ka mandraka izao
Korontana lava
Korontana niseho tao ho ao
kosa anefa dia efa mahazo itony pataloha itony eny an-tsena
kosa, izay nilaza fa nanapotika ny fefy, dia nosoritany fa ny sakana tamin'ny lalana tsy hahafahan'ny fiara mivezivezy no narodany
Krizy ara-toekarena eran-tany
Labiera no nentiny tamin'izay, andeha haterina any Mahajanga, ary dia saika potika avokoa
Lafin-dreny: Amboananana Arivonimamo
Lafo dia lafo ny akondro amin'izao fotoana izao
Lafo dia lafo tokoa no ivarotana azy
Lafo karama ny ao, ka aleon'ny olona manome saran-dàlana olona hafa haka mpanampy avy any amin'ireo toerana voalaza etsy ambony ireo.
Lafo loatra ny hofan'ny tanimbary ka tsy ahafahan'ny mpamokatra manilika mba hanatsarana ny fomba famokarana sy ny kojakojam-pamokarana
Lafo loatra ny menaka
Lafo mantsy ny fitaovana entina manjaitra, raha tsy hilaza afa-tsy ny milina fampiasa amin'izany fotsiny
Lafo mantsy ny vidin'ny fanafody
Lafony 50 ariary.
Lafo ny boky vaovao, ka ety no heverina fa mba mifanahatsahana amin'ny vola eo ampelan-tanana
Lafo ny sakafom-biby
Laharam-pahamehana
Laharampahamehana ny fandriampahalemana, hoy ny lehiben'ny faritra, ka dia hametrahana mpitandro ny filaminana any an-toerana
Lahateny nataon-dry Daniel Ramaromisa sy Marson Evariste ary ny Profesora Zafy Albert io ny alatsinainy teo
Lahatsoratra nivoaka ny 27 jona
La haute
LA HAUTE VILE
lahikely, 13 taona
Lahy antitra kila forehitra
Lahy tokana tokoa ny aina!
Lakana kely iray nitondra lotisia sy mpandeha vitsivitsy no rendrika tamin'izany, tao akaikin'ny tanànan'Amboromahitsy ao anatin'ny kaominin'Antanifotsy.
Lakana kely roa, nahitàna mpanjono 19, no indray tratran'ny tafika andranomasina avy ao Nosy Be, nanjono concombre de mer tamin'iny faridranomasin'i Nosy be iny, ny alin'ny 19 martsa teo
Lakana mihintsy no nomaniny teny an-toerana saika hitaterany ny entana.
Lakana mpanjono sendra nandalo no nahita ny sambo Tropicana I
Lakana nifandona tamin'ny baleine olona 1 maty, 4 naratra mafy
Lakana nifatotra teo amoron-drano no nalain'izy ireo noho ny hamehana
Lakana no nitondran'ireo mpangalatra azy
Lakana rendrika, olona telo tsy hita
Lakana voizina no nandehanany, ary izy irery no nivoy azy, tsy nitondra namana.
Lakan-drano lehibe ao anatin'ity firaisana ity izy io satria iankinan'ny fanondrahana tanimbary hatrany amin'ny 70 ha
Lakan-drano lehibe mirefy 3,5 km avy ao amin'ny kaominin'i Talatamaty, miainga ao Ankotrika ao amin'ny fokontany Tanjondava, no nifandrombonan'ireo tantsaha marobe avy ao amin'ny kaominin'i Talatamaty nodiovina, ny sabotsy teo
Lakozia tao amin'ny rihana voalohany no nipoiran'ny afo ka nahazo ireo efitra teo akaikiny
Lalaina sy Michou, Franck sy Liliane, Lucia
Lalaina sy Naina RASOAMANANA
Lalam-barotra
Làlam-pirenena faha 4
Lalam-pirenena fahafito
Mpiambina minisitra dimy niharan-dozam-pifamoivoizana
Lalam-pirenena faha-roa
Lalam-pirenena fahefatra
LALAM-PIRENENA FAHEFATRA
Lalana Digue: Raim-pianakaviana maty nodonin'ny fiarakaretsaka
Lalana digue: Tovolahy nisotro fanafodim-biby
Làlana efa nampitaraina ny maro hatramin'izay, saingy toa tsy misy mihaino
Làlana eto andRenivohitra
Lalana falehany isaky ny mirava iny moa iny lalana iny
LALANA, FANJAKANAO NO AHITANAO FASANA, TSY IVOAHANAO VELONA ETO ANTALAHA
Lalana hifehy ny antoko politika
Lalàna hifehy ny antoko politika
Lalana hifehy ny antoko politika Be ny miandry fampiavanam-pirenena Tonga ilay nandrasana
Lalàna inona no ho vita amin'izany?
Ny CRN dia efa nanambara fa resaka fandaniana andro fotsiny io
Lalàna iray ahafahana mampanjaka ny demokrasia eto Madagasikara anefa io fanovana io, ary na ingahy Rakotovazaha Olivier, SG ao amin'ny antoko MFM, aza tao amin'ny fahita lavitra tsy miankina iray ny faran'ny herinandro teo, dia nanambara fa efa tamin'ny taona 20 ny antoko politika maro no nitaky io, ary maro amin'ireo mpitondra ankehitriny ireo no nanao sonia izany
Lalana iray ahafahana mankany amin'ny fampandrosoana io
Lalana iray ahafantaran'izao tontolo izao ny firenentsika ny toy ireny
Làlana iray handalovan'ny dahalo avy mangalatra omby ity firaisana ity
Làlana iray tsy hahatafiditra anao any amponja io
Lalana iray tsy azo hialana anefa io, izay hisoroana ny mety hitrangan'ny disadisa lava eto, ka vonona amin'izany ny antokoko hoy ingahy Ramarokoto Jean Aimé.
Làlana iray tsy azo hiodivirana ny sondrom-bidim-piainana manerana izao tontolo izao
Làlana mideza maharitra ora enina amin'ny fiara 4x4
Lalana migodana, izay sambany vao hisy eto no apetraka
Lalànan'ny Antoko
Lalànan'ny varotra eran-tany io izay tsikaritra fa mahatafiditra tanteraka an'i Madagasikara ao anatin'ny fanatontoloana.
Lalàna ny nametraka ny SAMVA ka tsy tokony ho didim-pitondrana na fanapahan-kevitra tsotra no manafoana na manova azy, hoy i Andry Rajoelina
Lalana tery
Làlan-dririnina
Lalan-kely efatra amin'ireo 2 misy ao amin'ny fokontany izao no nambarany fa efa vita tanteraka, ary ireo tanora ao aminy ihany no karamaina manao izany.Na izany aza anefa dia nanipika izy ny mba hitandreman'ny tsirairay ny zava-bita
Lalao
Lalao baolina amin'ny ekipa fito eny ambony kianja, moa no hotanterahina amin'izany satria ny kianja kelikely ihany.
Lalao baolina kitra fifanintsanana matavy
Lalao no hatrehana, kanefa fanimbana fananana no hita
Lalao Olimpika
Lalaovin'ny mpanao politika i Andry TGV
Lala RASENDRAHASINA mivady, Filohan'ny FJKM, sy ny Birao Foibe
Lalatiana Ravololomanana, Herivelona Ramanantsoa, sy ny maro samy hafa
Lalindalina ihany ilay lakan-drano ka nanahirana ny fikarohana azy
Lalitra sy fofona ratsy foana no iainanay eto isan'andro
Lamandy mitentina 1230 dolara na 800 DTS no tsy maintsy aloany amin'ny fanjakana Malagasy
Lamasinina no mitazona ny ainy amin'izao fotoana.
lamba sy ariary zato isaky ny olona manasa lamba isan'andro no angoninay eto
Lamina hafa no hiatrehana ny fambolena sy ny fiompiana
Lamina vaovao mitondra amin'ny tena fampandrosoam-pirenena no tadiavin'ny vahoaka.
Ny Ampanjakan'ny Tranobe Ramelaza Andonaka Ankadirano Mananjary: Mety Clovis
Lanaky ny asa nandritra sy taorian'ny fety ny mpanadio ny tanànan'Antananarivo ka araraotin'ny sasany ny tsy fanarahan-dalàna sy fampihinanana maloto ny vahoaka
Ianao any, kanefa izahay aty
LANIERA
Lanin'ny kongona ireo voafonja, ka ny tompon'andraikitra misahana ny fahasalamana ao an-toerana no miditra an-tsehatra mamono izany amin'ny alalan'ny DT
Lanonam-panjakana ho an'ny Malagasy, dia teny vahiny no ampiasaina
Lanonam-pivavahana ao amin'ny FJKM Ambohimangidy Hotanterahina ao amin'ny fiangonana FJKM Ambohimangidy Fiadanana, ny 7 desambra izao ny alahadin'ny mpitandrina, ny pastora Razanajatovo Andriamaromisa
Lanonana ara-miaramila lehibe no ho tontosaina eny Ivato, anio maraina
Lanonana ara-miaramila tsotsotra, omaly, no notontosaina teny amin'ny hotely Relais de La haute vile teny Ambohijatovo
Lanonana maro samihafa no entin'ny boriborintany hanamarihana ny 26 jona
Lanonana maro sosona, ny zoma 23 mey teo, no notanterahina tao amin'ny Sekoly miaramilam-pirenena na Semipi, tao Beravina Fianarantsoa
Lanonana nivadika fifamonoana
Lanto sy Mamy Patrick RAFANOHARANA
Lany andro miofana
Lany andro ny foto-kevitra fa tavan'olona no hifampitsarana, ary midika io fa aleo mangina fa, tsy isika mianakavy ihany ve no ho tsarain'ny latsa-bato ataon-tsika e.
Lany daty ny tsy maty manota
Lany eo amin'ny filaharam-ben'ny fiara ny adiny iray mandrapahatonga any an-trano, indrindra raha avy ny orana.
Lany eo ny fotoana
Lany olo-manga ve ny TGV ka olona avy amin'ny antoko hafa no nalainy hiara-miasa amin'ingahy Ben'ny tanàna?
Raha vao nandray ny toerana maha-Ben'ny tanàna i Andry Rajoelina, dia vitsy tamin'ireo tazana niaraka taminy tamin'ny fifidianana no nahazo toerana
Lany paik'andro efa hatrany amin'ny taona 2002 ny fahafahan'ireto teratany afrikana roalahy mijanonana eto Madagasikara
Lany tao Irak ny vola?
Lany tokoa mantsy ny teti-bolam-panjakana 2009 ary toa tombotsoa mihoam-pampana ho an'ireo mpitondra no be dia be fa ny an'ny vahoaka kosa dia toa hadino tanteraka
Lany tsy nisy nitsipaka ho filoha i Fidy Ratsimbazafy
Lasa adala tampoka, ary toy ny entin-javatra ilay tovovavy, izay vao 19 taona monja, no sady nanjary natanjaka be ho azy teo
Lasa aho niantso ny tompon-trano tao ambony
Lasa aho nijery ary notazaniko fotsiny satria tsy noeritreretiko mihintsy ho ny mamanay
Lasa any amin'ny firenena mpamokatra solika i Patrick Ramiaramanana, rehefa niato tamin'ny naha-minisitra azy nandritra ny volana vitsy
Lasa asa fameloman'i Mily ny vady aman-janany ny fankafizany sary fony kely
Lasa asa fivelomana ny fampiasana azy eny amin'ny faritr'Ambohidrapeto.
Lasa avokoa ny entana toy milina fanjairana, lambam-barotra, lamba firakotra tao amin'io trano io
Lasa avy hatrany izy nanao ny fanamarinana tany anivon'ny fiadidiana ny filohan'ny Repoblika
Lasa fanasan-damba ny tetezana eny Ankorondrano andrefana
Lasa fanateran-tsaotra izany ankehitriny.
Lasa fitadiavam-bola ho an'ny hafa.
Lasa fitadiavam-bola ny sakana.
Lasa fitaovana tanteraka ny vehivavy, saingy tsy misy mitaraina.
Lasa fomba fiteny nentina nandrakofana ny kabary teo amin'ny 13 mey mantsy ilay oh la la.
Lasa i Georgete, fa ny soratra navelany dia hanentohento sy tsy ho lefy hanitra.
Lasa ihany anefa ny saina nahita iny fanapahan-kevitra nivoaka iny.
Lasa ihany ny saiko hoe nahoana no nomeny ahy io.
Lasa ilay andrarezina, tsy nety resim-pahavalo.
Lasa ilay kintan'ny haisoratra Malagasy.
Lasa izay ny herinandro.
Lasa izy nandositra ary navelany teo ny omby nangalariny.
Lasa izy niverina tao amin'ilay vazaha nanazava ny toe-draharaha.
Lasa izy nivoaka ny trano ary niverina afaka fotoana fohy.
Lasa jono i Andry TGV.
Lasa lavenona avokoa na ny gorodona na ny valin-drihana, indrindra fa ny tao amin'ny rihana voalohany amin'iny ilany atsinanana iny, sy ny tao amin'ny farany ambony izay fametrahan'ny sokoto ao amin'ity fiangonana ity ny entany.
Lasa lavitra mihintsy, tonga any Anosy sy Anosibe, hatrany Besarety any izahay mitady vilona hohanin'ny omby, hoy ihany i Emanuel Rakotondramanana.
Lasa amabony ny kodiarana efatra.
Lasa malaza ny hira sy izay mpihira azy satria ireo foana no maha donto ny sofina isan'andro ka lasa voarain'ny olona.
Lasa mampitaintaina ny maro izay aleha rehetra noho ny fandrenesana ireo trangam-piaraha-monina mifandraika amin'ny tsy fandriampahalemana
Lasa mandehandeha sisa izy ireo.
Lasa matanjaka be izay olona tratrany, mitrifana ary mila ho tsy voatanan-dehilahy matanjaka mihintsy
Lasa mihemotra be koa ny valanoranony ambany, hoy i Hery, zaodahiny
Lasa ministra ianao dia nanangana ady tamin'ireo nifidy anao ho filohan'ny sendika indray no anton'asa sy vaindohan-draharahanao
Lasa minomino foana ny olona
Lasa naka aina teo an-tsisin-dàlana
Lasa nalaza tampoka teo mantsy ny lehilahy.
Lasa nanan-kavana ireo mitoka-monina.
Lasa nandeha ilay ramatoa ary navelany tao amin'ilay lehilahy izy roa lahy kely
Lasa nandeha ilay tonga tafara
Lasa nandeha izy ka rehefa madiva haraina indray vao niverina
Lasa nandeha nividy solika ny mpamily
Lasa nandositra anefa ny iray fa ny dimy no tafajanona teo
Lasa nandositra avy ao ami'ny toerana nihazonana azy
Lasa nandositra ilay namely avy eo
Lasa nandositra izy raha niriotra hisambotra azy ireo mpitandro ny filaminana kaominaly
Lasa nandositra ry zareo raha vao tonga teny amin'ny toerana nalehany.
Lasa nandositra tany amin'ny biraon'ny zandary izy.
Lasa nandositra tany amin'ny ray aman-dreniny
Lasan-dry zalahy tamin'izany ny omby miisa 1
Lasan-dry zalahy tamin'izany ny vola tao an-trano mitentina 3 tapitrisa ariary
Lasa niantso fokonolona haingana izy ary avy hatrany dia nohodidinina ilay toerana
Lasan'ireo bandy avokoa ny entana rehetra tao an-trano
Lasan'ireo bandy ny vola mitentina 120 tapitrisa
Lasan'ireo dahalo avokoa na ny vola na ny fitafiana na ny basim-borona niaraka tamin'ny balany izay an'ity tompon-trano ity.
Lasan'ireo jiolahy avokoa na fakan-tsary na vola, na atotan-taratasy na firavaka volamena
Lasan'ireo jiolahy avokoa ny zavatra sarobidy toy ny telefaonina finday, sakaosy iray nisy ny pasipaoro sy vola 40 Euros, camera, fankan-tsary sy irony fitaovana fametraka amin'ny sofina irony
Lasan'ireo jiolahy hatramin'ny fiara.
Lasan'ireo jiolahy nandritra ny fifanjevoana ny firavaka volamena teny amin'ireo zanak'ilay ramatoa.
Lasan'ireo jiolahy ny finday tany aminy sy ny vola
Lasan'ireo jiolahy ny solosaina finday, ny fakan-tsary roa, telefaonina finday roa ary kojakoja maro samihafa
Lasan'ireo jiolahy ny vola 15 tapitrisa tao an-trano, niampy ireo firavaka volamena maromaro
Lasan'ireo jiolahy tamin'izany ny vola 3 hetsy Ariary sy ny volamena milanja eo amin'ny 20 grama eo
Lasan'ireo jiolahy tamin'izany ny volabe
Lasan'ireo jiolahy tao avokoa ny fitaovana rehetra hanamboarana ny trano, toy ny vy miisa 40, fantsika, vola, fitaovana andakozia sy kojakoja maro
Lasan'ireo mpanafika tamin'izany ny vola miampy firavaka volamena sy entana sarobidy samihafa izay mitentina hatrany amin'ny 12 tapitrisa Ia.
Lasan'ireo mpandroba arak'izany ny 16 tapitrisa Ar.
Lasan'ireo mpandroba avokoa ny entana tao amin'ilay trano toy ny vata fampangatsiahana, milina fanjairana, skotera, VT ary ny vilany
Lasan'ireo mpandroba avokoa ny vola rehetra, ny finday, ny firavak'ireo mpandeha tamin'ny taksi-brouse roa.
Lasan'ireo mpanendaka ireo ny zavatra teny aminy
Lasan'ireo mpanendaka ny gourmete teny aminy.
Lasan'ireo mpangalatra avokoa ny entana rehetra tao an-trano mitentina an-tapitrisany
Lasan'ireo olona tsy manan-kialofana ambongadiny ilay toeram-pivoahana eny Antaninarenina
Lasan'ireo olon-dratsy avokoa ny vola tany aminy sy ny entana kely izay nokasaina enti-mody
Lasan'ireo olon-dratsy tamin'izany koa ny finday telo sy fakan-tsary nomerika iray
Lasan'ireo olon-dratsy tamin'izany ny fahitalavitra, bisikileta, vilany, vilia.
Lasa nirifatra nandositra amin'izay ireo jiolahy miaraka amin'ny omby
Lasa nirifatra nitsoaka ilay mpamilin'ny fiara 4x4 Prado iray, 0652 TAK, izay nanao manoeuvre teo Ankorondrano, teo amin'ny toerana fiantsonan'ny fiaran'ny mpanao gazetin'ny L'Expres de Madagasikara
Lasa nirona tamin'io lafiny io indray mantsy ny zava-drehetra, indrindra fa ny raharaham-pitsarana
Lasa nitaka lavitra ny potika vy sasany ka tonga hatrany akaikin'ny siniben-dranon'ny BANI
Lasan'i Toliary ny loka
Lasan'i Toliary ny voalohany
Lasa nitsidika vahoaka any Vohemara indray ny Profesora Zafy Albert, miaraka amin'ireo mpikambana ao amin'ny CRN
Lasa nitsoaka
Lasa nitsoaka avy eo ilay fiara nandona azy.
Lasan'izy ireo koa ny basin'ilay Sinoa marika MAB 7,65.
Lasan'izy ireo ny vola 20 Ariary miaraka amin'ny pase-port amin'ny anaran'ny prétra Alexandro, izay anisan'ny tomponandraikitra ao amin'ity clinique ity
Lasan'izy ireo ny vola 30 tapitrisa ariary.
Lasan'izy ireo tamin'izany na vola, nisy 7600 ariary, na finday na fitafiana
Lasan'izy ireo tamin'izany ny Cofre nisy vola vahiny sy vola gasy mitentina 60 tapitrisa
Lasan'izy ireo tamin'izany ny firavaka volamena teny amin'ilay rangahy
Lasan'izy ireo tamin'izany ny lelavola mitentina 2 tapitrisa Ar, ny volamena, ny lecteur VCD, ny vata fahitalavitra sy ny entana vitsivitsy fampiasa ao andakozia
Lasan'izy ireo tamin'izany ny omby miisa 25.
Lasan'izy ireo tamin'izany ny vata fahitalavitra, ny lamba tsaratsara rehetra ary kojakoja maro hafa.
Lasan'izy ireo tamin'izany ny vola miampy finday ary gourmete volamena.
Lasan'ny jiolahy ny 1353493 Ar
Lasan'ny jiolahy ny entana ary lasa nandositra ireo avy eo
Lasan'ny jiolahy ny fiara sy ny entana ary volabe.
Lasan'ny jiolahy ny vola 2 tapitrisa
Lasan'ny jiolahy ny volamena sy ny vola
Lasan'ny mpandroba ny vola sy ny fiara
Lasan'ny mpangalatra ny entana lafo vidy tao amin'ny Botika Orange tao Ilakaka
Lasan'ny mpangalatra ny vilany
Lasan'ny olon-dratsy io fitaovana iray io
Lasan'ny rano avokoa ny entana rehetra nentin'ilay sambo
Lasan'ny sasany ny safira mitentim-bidy hatrany amin'ny 75 tapitrisa ariary, izay milanja eo amin'ny 50 grama eo ho eo
Lasa nody haingana izy ireo nony injay tsy nipoitra intsony izy
Lasa nojerena
Lasa ny 25 tapitrisa
Lasa ny 25 tapitrisa sy ny entana
Lasa ny 5 tapitrisa Ia.
Lasa ny entana rehetra tao an-trano
Lasa ny eritreritra tamin'ireny: mba misy fisavana hentitra ve ny fiara ampandriana anaty toby miaramila sao sanatria ka itoerana baomba na fieran-jiolahy?
Jereo ny mpitandro ny filaminana sy sécurité ampiasain'ny masoivoho amerikana etsy Antsahavola: baranahiny tanteraka ny toby miaramila eto amintsika raha oharina amin'ireny
Lasa ny fiara, lasa ny kojakoja rehetra tao an-tokan-trano, nendahina hatramin'ny peratra mariazy aza
Lasa ny finday, ny gourmete volamena izay milanja 40 grama
Lasa ny karama
Lasany koa ny basy roa sy ny findain'ireto polisy.
Lasa ny lamba, ny fitoeram-bola, ny karatra de crédit, ny vola vahiny 20 Yens, ny fakan-tsary sy ny entana maro tao anaty fiara
Lasany na ny finday na ny vola tany anaty paosiny
Lasany ny baterie vaovao sy ny haingom-piara tao anatiny
Lasany ny entana sarobidy tao an-trano izay mitentina 1800 ariary niaraka tamin'ny lelavola 800 ariary.
Lasany ny fiara.
Lasany ny firavaka volamena teny an-kodiny, ny rojo sy ny peratra.
Lasany ny gourmete, ny finday
Lasany ny vola mitentina 400 ariary.
Lasa ny omby 2 ary voatifitra ilay sefom-pokontany
Lasa ny ora maro, tsy niverina ireo nomena ny vatosoa
Lasa ny saina hoe ny mpisolo vava azy roalahy voatonona etsy ambony ireo ve no samy nanana ny fahaizany manokana, sa efa nilaozan'ny toetrandro ny famonjana mpitarika vahoaka andalam-be toy ny nataon'ingahy Henri Lecacheur?
Tsy ho diso ny fomba fijerin'ny vahoaka hafa hilaza hoe sao mba misy sinema indray ao ambadika ao?
Ny fonja anefa tsy filalao, koa arahabaina ny mpitolona tafavoaka ny fonja tao anatin'ny fotoana fohy.
Lasany tamin'izany ny telefaonina, firavaka volamena ary ny vola tao an-trano.
Lasa ny tompon-tany indray no tsy hahazo handingana faritra satria toram-pasika mana-tompo.
Lasa ny vadiny, nananton-tena rangahy.
Lasa ny vola 150 tapitrisa sy ny fiara 4x4.
Lasa ny vola sy entana sarobidy.
Lasa olon-dia, feno volo ny vatany iray manontolo.
Lasa omaly ny masoivoho malagasy, Patrick Ramiaramanana.
Lasa resabe any ivelany ankehitriny ny momba ilay zazavavy 1 taona niditra an-tsokosoko tao anaty fiaramanidina hiondrana tany ivelany
Lasa resaka any ivelany ny sakafo eto amintsika.
Lasa resaka indray tato ho ato ny hoe tsy mety mitodi-doha an-tanindrazana ny Malagasy any andafy fa menatra noho ny fiainany any.
Lasa saina ihany anefa ireo hisambotra azy fanindroany.
Lasa saina tokoa ny maro fa manana endrika maro ity fampihorohorona ity.
Lasa saron'ny olona mora foana teo mazava hoazy.
Lasa tamin'izany ny kitapo iray nisy atotan-taratasy maro, telefaonina finday miisa telo sy fakantsary nomerika iray
Lasa tamin'izany ny kojakoja tao andakozia, ny lamba nihahy teny andavarangana sy zavatra maro hafa.
Lasa tamin'izany ny finday sy ny firavaka teny aminy.
Lasa tamin'izany ny vola Ar 20 sy finday.
Lasa tamin'izany ny vola mitentina Ar 3,4 tapitrisa, ny zava-maneno tao an-trano miampy finday roa
Lasa tamin'izay izy namoaka ny fiara.
Lasa tany amin'ilay rangahy ny eritreriny.
Lasa tany amin'ny lalina anefa ny iray.
Lasa tany anaty rano tany ilay manampahaizana ary dia tsy hita intsony hatramin'izao ny fatiny.
Lasa teny afovoany loatra izay, efa ho any amin'ny 10 metatra miala ny torapasika any ho any
Lasa toeram-pivoahana ny zaridaina.
Lasa toeram-ponenan'ireo olona tsy manan-kialofana.
Lasa toerana fihariana.
Lasa to ne fitaovana hanjonoana ny fon'ny mponina eto ny raharaha, ka maro ny mpanohitra milaza fa tsy azo ekena intsony izao mitranga izao, ary dia tarihina hidina andàlambe ny vahoaka
Lasa tsy misy lanjany amin'ny olona sasany ny manala ain'olona mitovy amin'ny azy, indrindra fa raha voatohitohina ny fihinanany.
Lasa verivery saina izany izy ary domina foana vao manao zavatra, hoy izy.
Lasa voan'ny sery sy tsentsitsentsina izany izao ity zaza ity, hoy Lalaina.
Lasibatra indray ny vahiny miasa eto.
Lasibatra ny firavaka volamena.
Lasibatra ny trano fanaovana tolotrasa.
Lasibatra ny vahiny.
Lasibatry ny afo tamin'izany ny vata fampangatsiahana, fatana gaz.
Lasibatry ny jiolahy mihintsy tato ho ato ny hotely na trano fandraisam-bahiny, ary tsy eto andrenivohitra ihany fa hatrany amin'ny faritra any, raha ny fanazavan'ny talen'ny Fikambanan'ny mpandraharaha amin'ny trano fandraisam-bahiny sy fisakafoanana teo aloha, Ravelojaona Louis, izay tratra antso omaly.
Lasibatry ny mpanendaka ny mpanao vakansy.
Lasan'izy ireo tamin'izany ny vola 30 tapitrisa ariary tao amin'ilay fivarotana.
Lasopy, ny composé, ny vilany misy laoka isan-karazany.
Lasopy roa vilany isan'andro no amidin'izy roalahy eo Isotry.
Latsa-drano-maso avy hatrany ity vady faharoa raha vao naheno izany.
Latsa-dranomaso mihintsy, afak'omaly tao amin'ny Fitsarana heloka bevava tao Anosy, ity raim-pianakaviana iray voampanga ho nanolana ny zanany vavy sy nanao fandrahonana sefom-pokontany teny aminy, teny Ankaraobato Ankadinandriana.
Latsa-dranomaso mihintsy, omaly, ny dokotera iray voampanga ho nanodinkodim-bolam-panjakana tamin'ny raharahan'ny solomaso maizina nandritry ny eklipsa, ny taona 201
Latsaka ambany ireny làlana any ambanivohitra ireny ny eny amin'ny faritr'Ampasika, 67ha avaratra andrefana, iny
Latsaka ambany ny daba fanariam-pako satria na baoritra fonon-javatra, na bozaka sarona voankazo, na hodin-javatra, eny fa hatramin'ny sobika haravola fitondrana entana aza dia hitan'ireo mpivarotra asisika ao anatin'ireny lavaka ireny avokoa.
Latsaka ambany ny volan'izy ireo ka samy nandray fepetra mifanandrify amin'izany avy izy ireo
Latsaka ihany ny zanany
Latsaka mihintsy ny valan-dranony
Latsaka tampoka tao ilay fiara ka niala lalana ary nivadika ambony ambany
Latsaka tao anaty tatatra lalina ity lehilahy iray
Lavadavaka, lalan-driaka, izany no hita amin'ny lalana misy an'Ambodin'Ankaratra amin'izao fotoana izao
Lavadavaka sy vato kely ary rano mihandrona tokoa no hita eny amin'izao fotoana izao, indrindra fa nirotsaka be ny orana omaly alina
Lavadrano 350 hatao any avaratra andrefan'ny Nosy
Lavaka be mampidi-doza
Lavaka be mampidi-doza no hita ao amin'ny faritra iray avy aty amin'ny ilany andrefana ao amin'ny fokontanin'Ankadifotsy Befelatànana
Lavaka efa nohadiana volamena efa ela izy io ary dia izao mbola nidiran'ity tovolahy ity izao indray, koa raha ny hahazo vovom-bolamena no tanjony dia indrisy fa rehefa tafidina tany amin'ny 17 metatra izy dia nihotsaka ny tany
Lavaka izay nolazain-dramatoa fa hatao lava-piringa
Lavaka lalina no hita eny amin'izao fotoana izao, ka mila mitandrina ny mpamily.
Lavaka lasa fanariam-pako
Lavaka roa mihintsy no indray hita eny
Lavaka sy rano miandrona no mameno azy
Lava tongotra
Lava tongotra, hoy ny mpitazana, ka tsy hita matetika any anaty birao
Laviny avokoa, araka ny tatitra nataon'ny lehiben'ny fonjan'i Tsiafahy, izay novakiana teo amin'ny fitsarana, ny fiantsoana azy rehetra avy any amin'ny fitsarana
Lavitra andriana ity tanàna lasibatry ny dahalo ity satria any amin'ny sisin-tany manasaraka an'i Maroantsetra sy Mananara
Lavitra be, misy eo amin'ny valo kilometra eo miala ny tranony, no misy ny sekoly iasany ka teny andalana hody indrindra izy tamin'io fotoana io no notafihan'ny jiolahy.
Lavitra be rahateo ny any aminy ka tsy afaka ny ankohonana.
Lavitra ihany ny elanelana Anjanamasina sy Sabotsy Namehana na dia misy lalana manitsy aza mamakivaky lohasaha sy tanàna maro
Lavitra ny famarotana lamba landy
Lavitra ny lalana
Lavitra ny lalana ho diavintsika raha nandre ny kabary nataon'ny filoha Ravalomanana tany New-York farany teo isika
Lavitra ny toerana misy rano fa tsy mba misy irony antsoina hoe bouche d'incendie irony eny
Lavitra tànana ity tanimbary nivarinany ity ka tsy nisy nahatsikaritra ny fisiany tao
Lavitry ny rano fisotro madio
Lavon'ny balan'ny zandary tamin'izany ny roa tamin'ireo dahalo
Lavo ny andrarezin'ny Literatiora malagasy, midera ny sanganasa sy ny Mpanoratra Rado manontolo.
Lavony tamin'ny isam-bato 38 i Mc Cain avy amin'ny repoblikana izay vato 15 monja no azo tamin'ireo mpifidy vaventy
Lavo tamin'izany i Tita rehefa voan'ny bala maromaro
Lavo tamin'izany ilay raim-pianakaviana tao an-trano
Lavo tamin'ny tany
Lavo tamin'ny tany io farany io saingy mbola nasiany ihany
Lavo teo ny iray fa ny roa hafa kosa mba tafatsoaka nampandre ny fokonolona tao amin'ny tanàna antsoina hoe Mananasy
Lazaina Avaradrano
Lazaina hoe tsy misy mangidy tsy andramana, saingy toa lasa andrakandran-dava tsy misy farany
RAKOTOARIVELO Gilbert mivady
Lefy tsy nisy firy intsony izy taorian'izay, ary dia izao nipoitra izao indray.
Legioma nalaina avy tao Fianarantsoa, milanja hatrany amin'ny 10 taonina any anefa no nentiny
Legionaire gasy namono nahafaty ny zanany?
Nandeha ny feo saingy mbola tsy voamarina aloha hatreto ny momba izany
Lehibebe noho io ny an'ny trano fanaovam-bolo iray eo akaiky eo, andoavana ar 400
lehibe iray mpamokatra herinaratra.
lehiben'ny Distrika, ary vazaha iray.
Lehiben'ny distrika nisy nitifitra
Lehiben'ny fokontany ao Antsenavolo Mananjary no nanao izao zavatra izao
Lehiben'ny ivon-toerana fanangonan-ketra izy ity
Lehiben'ny zone franche iray eto andrenivohitra izy, araka ny vaovao voaray
Lehilahy 23 taona monina any Tsiroanomandidy io voadona io
Lehilahy 26 taona, mpiasa-na orinasa iray any Avaradrano, no tratra tamin'ny hosoka nataony
Lehilahy 31 taona, manambady niteraka roa ary monina eny Ambatobe.
Lehilahy 31 taona ny iray ary mbola mpianatra kosa ny faharoa
Lehilahy, 35 taona, avy any Ankazomanga no maty voatifitry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny SAG ny zoma 28 martsa teo, tao Ankaraobato
Lehilahy 39 taona izy io, manambady ary manan-janaka roa
Lehilahy 53 taona nanendaka
Lehilahy be herim-po tahaka azy, izay hita fa sahy misedra ny mafy ve hanao izany?
Raha ny fantatray hoy ihany ireto lohan'ny mpisorona ao amin'ny Tambatra mipetraka eto andrenivohitra ireto, dia ny aretina nahazo azy teo aloha io
lehilahy dobo andrano
Lehilahy efa manam-bady aman-janaka ary monina eo an-tanàna ihany ity maty ity
Lehilahy efatra maty andalana
Lehilahy hita faty tany anaty elakelan-trano
Lehilahy ipetrahan-javatra maty tao an-tranony
Lehilahy iray 25 taona, mpiasan'ny SOGEA SATOM, teo ampanosehana borety no voafaokan'ny fiara mini-bus NISAN
Lehilahy iray 40 taona, maty nodorana velona
Lehilahy iray 40 taona no nofiraina tamin'ny antsy teo amin'ny tendany sy ny tongony
Lehilahy iray, 5 taona, no hita faty tao amin'ny ranon'Ikopa, ny alakamisy teo
Lehilahy iray anisan'ny voampanga tamin'ilay raharaha famonoana andRama-lanjaona Fils, sekretera jeneralin'ny minisiteran'ny Mponina tamin'ny andron'ny fitondran'ny amiraly Ratsiraka, no niverina niatrika ny Fitsarana heloka bevava tao Anosy, omaly
Lehilahy iray, antsoina hoe Randrianandrasana Bienvenue, no maty kilan'ny afo tao Toamasina, ny alin'ny 31 desambra teo, tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany tany ho any
Lehilahy iray ao an-tanàna ihany no ahian'ny fokonolona ho namosavy azy io
Lehilahy iray hafa avy any Ankadikely Ilafy any no nambarany fa namany mpanamboatra ny vola
Lehilahy iray ihany koa azony nataony takalon'aina
Lehilahy iray ihany koa no naratra mafy rehefa nodarohany sy nohitsahiny tamin'ny lohany
Lehilahy iray indray izay voalaza, araka ny tatitra nampitain'ny sampana fifandraisana eo anivon'ny polisim-pirenena, fa jiolahy no maty voatifitry ny mpitandro ny filaminana teny Tsaralalàna tamin'iny lalana Petite Vitese iny, omaly maraina tokony ho tamin'ny 10 ora
Lehilahy iray izay niady tamin'ny vadiny no voalaza fa nandoro ny trano.
Lehilahy iray kilan'ny afo
Lehilahy iray kilan'ny afo.
Lehilahy iray manodidina ny 30 taona eo ho eo no nofaohin'ny fiara
Lehilahy iray manodidina ny 35 taona eo, no nadaraboky ny hazo notapahany ka nitsirara teo amin'ny arabe.
Lehilahy iray maty latsaka tao Ikopa
Lehilahy iray maty vaky loha
Lehilahy iray maty voatifitry ny dahalo
Lehilahy iray mitondra moto no niharan-doza
Lehilahy iray mpanao an'itony fanatanjahan-tena mahery vaika itony no notafihana bandy telo lahy raha handeha hamonjy fodiana teny La Haute, ny sabotsy alina lasa teo
Lehilahy iray, mpanao gazety, no naratra nokaikerin'ny alika tao Toamasina, ny alin'ny alarobia lasa teo
Lehilahy iray mpilalao ody any an-toerana no mampiasa io fomba io hakany vehivavy
Lehilahy iray nampidirina amponja
Lehilahy iray natelin'ny rano
Lehilahy iray niampy mpamily no tao anatin'ilay taksy
Lehilahy iray nisy namono
Lehilahy iray no fantatra fa maty nodomina fiara 4X4 teny amin'ny faritry Manandona Antsirabe tamin'ny faha 19 novambra lasa teo
Lehilahy iray no fantatra fa maty rehefa avy nihinana goaika hitany teny amoron-dalana
Lehilahy iray no fantatra fa maty teo noho eo
Lehilahy iray no hita faty teny amoron-dalana tany amin'ny faritry Faratsiho tamin'iny herinandro lasa iny
Lehilahy iray no latsaka tany amin'ny ranon'Ikopa eny Tanjombato, teo amin'ny pont Bailey, omaly maraina
Lehilahy iray no maty nisotro Betsa
Lehilahy iray no maty tsy tra-drano, ary telo hafa naratra mafy
Lehilahy iray no maty voahosin'ny fiara lehibe
Lehilahy iray no namono vehivavy ary tapitra ny ain'ity farany
Lehilahy iray no namoy ny ainy vokatry ny fipoahan'ny vy be nisy entona fandrehitra, tao Valpinson, Toamasina I, afak'omaly atoandro tokony ho tamin'ny 1 ora
Lehilahy iray no nampidirina amponja raha nanevateva sy nandrahona manamboninahitra zandary iray teny Ampasampito tamin'ny 24 aogositra 2008 lasa teo.
Lehilahy iray no naratra mafy ary voatery nentina teny amin'ny hopitaly, tao amin'ny sampana fameloman'aina.
Lehilahy iray no naratra, main'ny afo tao anatin'ny garaziny, teny Ambohinambo-Talatamaty, ny 1 jolay teo
Lehilahy iray no nentin'ny mpitandro ny filaminana nanaraka azy ho
Lehilahy iray no nilaza fa pasitera ary mitory teny amin'ny olona
Lehilahy iray no nohenjehina sy nosamborin'ny mpitandro ny filaminana misahana ny fisamborana ireo jiolahy gaigilahy, tany amin'ny faritr'i Faratsiho
Lehilahy iray no tompony ary nambarany fa saika hoentina any Atsimontsena Antsirabe izy ireo
Lehilahy iray no tonga ary nampihaonina tamina mpiandry
Lehilahy iray no tonga dia nitsirara teto ary avy eo ireo nifanenjika sy nifampitarika tany anaty fasana tany, hoy Rasoa mpivarotra iray teny an-toerana
Lehilahy iray no voalaza fa avy nisotro toaka dia nandeha nody ary nony tonga tao an-trano, tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany alina, dia nandrehitra jiro solitany
Lehilahy iray no voasambotra tamin'izany ary izy no voatondro fa nitifitra
Lehilahy iray voalaza fa nangalatra voanio no matin'ny mpiambina tany Sambava
Lehilahy kilemaina iray, mitondra tehina, no nofaohin'ity fiara mini-bus mpitatitra olona ity
Lehilahy kilemaina no nofaohin'ny fiara
Lehilahy lehibe iray efa 70 taona, ny herinandro teo tao Andoharano, kaominin'Anosiala, distrikan'Ambohidratrimo, no voafitak'ireo mpiasan'ny Jirama sandoka
Lehilahy lehibe iray no fantatra fa namoy ny ainy teny amin'ny faritra Anosizato vokatry ny lozam-pifamoivoizana
Lehilahy lehibe iray sy ankizy lahy, izay tsy misy rohim-pihavanana, ireo maty andrano ireo.
Lehilahy lehibe iray tokony ho 54 taona eo ity niharan-doza ny alatsinainy 08 aogositra teo ity, tao amin'ny tanànan'Ambalanirana, fokontany Masinandraina Antanimandry, distrikan'Antsirabe I
Lehilahy lehibe nanao hosoka
Lehilahy lehibe nisakaiza tamin'ny vinantony
Lehilahy main'ny afon-tsolika
Lehilahy manana ody mahery, maty izay marary jereny
Lehilahy manodidina ny 30 taona eo ilay izy
Lehilahy matin'ny fiara
Lehilahy matin'ny herin'aratra
Lehilahy matin'ny lozam-pifamoivoizana
Lehilahy maty andrano efa ho 5 andro
Lehilahy maty kofon'ny tantely, nitangoronan'ny vitsika
Lehilahy maty navadiky ny fiara
Lehilahy maty nianjera avy eny andavarangana
Lehilahy maty nidina ampandehanana
Lehilahy maty nodomin'ny fiara
Lehilahy maty nofaohin'ny fiara
Lehilahy maty nosintomin-javatra tanaty rano
Lehilahy maty notsatohana fanjaibe teo amin'ny lohany
Lehilahy maty tao anaty rano
Lehilahy maty teo amoron-dalana
Lehilahy maty voadaroky ny kobay
Lehilahy maty voahosin'ny fiara
Lehilahy maty voatifitry ny polisy
Lehilahy maty voatsatok'antsy
Lehilahy miisa 3 mpanao vola sandoka no saron'ny mpitandro ny filaminana tao amin'ny hotely iray ao Port-Bergé, tamin'ny alarobia lasa teo
Lehilahy miisa efatra no lasan'ny ranon'Ikopa omaly teny Ampangabe Ambohitrimanjaka
Lehilahy miisa efatra no niditra an-keriny tao an-tranony tamin'io ora io
Lehilahy monina any Ambanja no tompony.
Lehilahy mpamaky vato iray no maty nianjeran'ny tany
Lehilahy mpanamboatra fiara no maty tao anaty fiara afak'omaly alina
Lehilahy mpanao herisetra amin-jazalahy
Lehilahy mpanera tao amin'ny fitsarana sy vehivavy iray nisandoka ho mpitsara, no saron'ny borigady spéciale-n'ny zandarimaria, ny fiandohan'ny herinandro teo
Lehilahy mpikarama mibata entana iray no maty nitsitra teo amoron-dalana teny Andravoahangy, omaly maraina
Lehilahy mpivarotra iray tao amin'io tsena io no nitondra izany tao amin'io rihana io
Lehilahy nahatrarana vola sandoka
Lehilahy nakarapoky ny hazo notapahany
Lehilahy nangalatra tao ampiangonana
Lehilahy nanjavona niaraka tamin'ny vola 2 tapitrisa Ar
Lehilahy naratra voakaikitry ny alika
Lehilahy narendriky ny lakana
Lehilahy nazeran'ny moto
Lehilahy nianjera tamin'ny fiaramanidina DC3 teny Ivato ihany koa ny tenany, saingy tsy maty tamin'izany fotoana, na dia namoy ny ainy avokoa aza ireo niaraka taminy.
Lehilahy nianjera teny andavarangana.
Lehilahy niboridana matin'ny olona
Lehilahy nigadra nanao fanafihana
Lehilahy niova ho saka
Lehilahy nipitika avy tao anaty fiara ka maty
Lehilahy nisandoka ho polisy
Lehilahy nisoloky fokonolona
Lehilahy nitsambikina tao Ikopa
Lehilahy notafihana jiolahy telo
Lehilahy novonoina
Lehilahy roa ihany koa no nitifitra azy ireo
Lehilahy roa izy ireo nametaveta ity ramatoa ity
Lehilahy roa maty voatifitra
Lehilahy roa, nambaran'ny polisy, araka ny fanazavana nampitain'izy ireo taty amin'ny gazety, fa jiolahy naman'i Dorika, no indray maty voatifitra teny Ivandry, ny sabotsy hariva teo, tokony ho tamin'ny 5 ora hariva.
Lehilahy roa nisy namono dia natsipy amoron-dalana
Lehilahy roa nitaingina môtô no voafaokan'ny fiara iray
Lehilahy roa nitondra skotera iray avy, nenjehan'ny polisy, no maty voatifitry ny polisin'ny Gir
Lehilahy roa no indray namoy ny ainy raha notrongisin'ny fiara 4x4 ana-orinasa mpanamboatra làlana tany Brickavile, ny zoma hifoha sabotsy teo
Lehilahy roa no nivoaka ny trano handeha hiasa any an-tsaha andro maromaro lasa izay
Lehilahy roa no nokaramainy tamin'izany, ka nomeny vola roa tapitrisa ariary
Lehilahy roa notifirin'ny zandary
Lehilahy roa sy tovovavy roa no indray notsaboina tao amin'ny HJRA Ampefiloha ny faran'ny herinandro teo, noho ny fihinanana poizina
Lehilahy roa sy vehivavy telo no nosamborin'ny mpitandro ny filaminana omaly noho ny fangalarana sy fivarotana entana halatra avy any amin'ny zone franche
Lehilahy roa voatifitra, mpitandro ny filaminana iray naratra
Lehilahy saika hanolana, maty nianjera
Lehilahy sivy ary vehivavy roa no indray nentina natolotra ny Fampanoavana omaly, voarohirohy amin'ny asan-jiolahy mahery vaika eto andrenivohitra
Lehilahy telo nitondra basy poleta no tonga nanafika ny mpamilin'ity fiara mpitatitra iray teo Ampefiloha, omaly maraina vao nangiran-dratsy
Lehilahy telo no indray nosamborin'ny mpitandro ny filaminana tany Antsohihy, ny herinandro teo, tamin'ny famonoana mpanamboatra fiarakodia iray
Lehilahy telo tratry ny polisy
Lehilahy teratany Frantsay, tompona tranombarotra lehibe iray ao Nosy be, no nametraka fitarainana roa taona lasa izay, noho ny fahaverezan'ny fiara Renault Expres
Lehilahy teratany keniana iray ihany no voasazy handoa onitra iray tapitrisa Ar
Lehilahy teratany vahiny iray no nitondra ny entana izay nentiny tamina kamiao lehibe mitarika remorque
Lehilahy teratany vahiny iray no tratra niandry an'ity sambolay ity.
Lehilahy tratra namaky fiara
Lehilahy tratra nanendaka
Lehilahy tratra nangalatra kaonteran'ny Jirama
Lehilahy tsotra, mpihanihany lava, ary sariaka aman'olona na dia tsy olom-pantany aza.
Lehilahy tsy zoviana amin'ny maro raha teo amin'ny sehatry ny fandraharahana sy ny raharaha politika maro isan-karazany
Lehilahy voaendaka volamena tetsy Ankadifotsy
Lehilahy voarohirohy ho namosavy
Lehilahy voasoloky vola 450 ariary
Lehilay iray 28 taona ihany koa no voarohirohy tamin'ny famelezana tamin'ny antsy ny rangahy 35 taona
Lelavola 20 tapitrisa ariary, vary 20 gony, tsaramaso 5 gony, voanjobory 5 gony, menaka 30 litatra, sy kojakoja vitsivitsy
Lelavola 30 Ia no voaroba
Lelavola goavana io, ary ny firaisana ao Analavory ny faharoa
Lelavola mitentina, 1600 Ar no lasan'ireo tsy mataho-tody tao amin'ilay tokan-trano, manginy fotsiny ireo volamena.
Lelavola mitentina 342420 ariary no teny amin'izy ireo miampy entana maro, firavaka volamena, fitafiana izay mitotaly hatrany amin'ny 10 tapitrisa Ariary.
Lelavola mitentina 60 ariary no indray norobain'ny jiolahy nirongo fiadiana tao amin'ny orinasa Tanora mpanangom-bokatra ao Ambanja, ny alin'ny alatsinainy hifoha talata
Lelavola mitentina hatrany amin'ny 5 400 ariary miaraka amin'ireo firavaka volamena samihafa no lasany.
Lembalemba, marimarina mantsy eto ka tsara nanorenan-tanàna
Leo ny fifampitondrana sy ny fitiavan-tena ny olona.
Leo ny halabotry ataon-dry zalahy ny vahoaka ka nanampatra ny fony.
Lesona azo tamin'ny fitokonan'ny mpianatra dokotera 1972
Lesona ireny!
Levon'ny afo ny antsasa-manilan'ny entana tao amina tokan-trano iray teny Ambatoroka, omaly, vokatry ny firehetan'ny efitra iray ka nitatra nahazo ny trano iray manontolo
Levon'ny afo tanteraka ny trano hazo miisa fito
Liana hahita an'Iarivo
Liana ny maro nahita ny ezaky ny tantsaha
Likilikim-piainana amin'ny tsy fahazoana an'ilay renim-pianakaviana hiaraka aminy, araka ny vaovao azo
Litorjia efe nisy teo aloha ihany moa izy ity fa nasiana fanavaozana
Liva sy Noro RAZAFINDRATSIMBA sy ny zanany
Loa-bary andasin'ny MAP
Loa-bary andasin'ny MAP izy ity, ka ireo asa mbola tsy vita, dia ho fantarina ao ny antony tsy naha-tontosa izany
Loa-bary andasy
Loabary andasy ho an'ny demokrasia
Logiciel manokana, hanadiovana ny tontolon'ny asam-panjakana
Lohalaharana ny fihinanana amin'ny ravina
Loharanom-pifaliako
Loharano teo amin'ny sehatry ny firaisam-pinoana teto Madagasikara ihany koa ny Kardinaly Armand Gaëtan Razafindratandra
Loholona, katekista, diakona, mpikambana any amin'ny biraon'ny sampana sy sampanasa ary asa, tsy manaiky ary tsy hanaiky lembenana amin'ny tsy marina sy ny tsy rariny atao amin'ny fiangonan'Andriamanitra.
Loholona Moxe Ramandimbilahitra
Loholona Rabetsitonta
Loholona TEZA
Loka be
Loka maro
Lokoina ny volo mba ho mena tahaka ny azy, ary raikitra ny teny vahiny, fa sao mba lasa vozongo hoy ihany izy ireny
Lokon'ny trano eto an-tanàna: antitra loatra
Lolon-drano, hoy izy ireo
Lonilony efa ela no tsy maty tao amin'ity mpitandro ny filaminana iray
Lonilony niteraka vono sy hain-trano
lot IVI 108
Loto betsaka
Lova
Lova Dominique R.
Lova ho dimbiasan'ireo taranaka.
Lova napetrak'Andrianampoinimerina ny tsena Zoma saingy noho ny korontana sy ny loto nampivarina azy ho Fihaonana dia voatery nofoanana teo Analakely izany tamin'ny andron-dRazanamasy ben'ny Tanàna.
Loza
LOZA
Loza andranomasina niseho tany Mahambo Fenérive Atsinanana ny alahady lasa teo tokony ho tamin'ny 1 ora latsaka fahefany antoandro
Loza iray hafa koa niseho tany Andriambilany Ambohimandroso, omaly tokony ho tamin'ny 12 ora latsaka
Loza izay namoizana ain'olona roa, sy ilay teny Anosizato ny harivan'ny sabotsy ihany izay nahafatesana olona telo.
Loza izay samy namoizana ain'olona
Loza mahatsiravina no niseho tamin'iny lalam-pirenena faha 4 iny omaly tamin'ny 5 ora maraina, teo amin'ny PK 105, 10 km miala an'Ankazobe
Loza mitatao ho an'ireo mpivarotra izy io, ary na ireo sinoa ao ambadiky ny tsena ihany koa aza matahotra amin'izany
Loza mitatao isan'andro ho an'ny rehetra izany
Loza mitatao ho an'ny mpandeha an-togotra io tatatra io amin'izao fotoana izao.
Lozam-piarakodia
Lozam-piarakodia nahafaty olona telo
lozam-pifamoivoizana
Lozam-pifamoivoizana
Lozam-pifamoivoizana.
LOZAM-PIFAMOIVOIZANA
Ankizivavy tapa-tongotra
Lozam-pifamoivoizana iray niseho teny Ampefiloha tamin'ny alakamisy hariva.
Lozam-pifamoivoizana: Lehilahy maty voahosin'ny fiara
Lehilahy nohitsahin'ny kamiao
Lozam-pifamoivoizana mahatsiravina niseho tetsy Ambohipo omaly antoandro
Lozam-pifamoivoizana mahatsiravina no nitranga tetsy Morarano omaly tolakandro
Mipitarika sarety maty voadonan'ny fiara
Lozam-pifamoivoizana, mpanao gazety iray namoy ny ainy
Mpandeha efatra maty tsy tra-drano
Lozam-pifamoivoizana nahafatesana olona, na ny marimarina kokoa noho ny tsy fitandreman'ny mpamily
Lozam-pifamoivoizana nifanesy
Lozam-pifamoivoizana niseho tany Ankazobe sy tetsy Antanetibe Ivato
Lozam-pifamoivoizana niseho tany Sambaina, omaly tamin'ny 3 ora tolakandro
Lozam-pifamoivoizana niseho tany Voatavo Ihosy, omaly maraina tokony ho tamin'ny 3 ora
Lozam-pifamoivoizana niseho tao amin'ny fokontany Antetezankely, lalam-pirenena RN1, Pk 180, afak'omaly tamin'ny 2 ora tolakandro
Lozam-pifamoivoizana niseho teny Ambodihady tamin'iny lalana digue iny izany, omaly antoandro tokony ho tamin'ny iray ora sy sasany teo.
Lozam-pifamoivoizana niseho teny Antanetibe Antehiroka afak'omaly tamin'ny 8 ora sy sasany
Lozam-pifamoivoizana niseho tetsy Andohananalakely omaly tamin'ny 2 ora maraina
Lozam-pifamoivoizana niseho tetsy Andohatapenaka omaly tokony ho tamin'ny 5 ora sy sasany maraina
Lozam-pifamoivoizana nitranga tamin'ny lalam-pirenena faha 4, afak'omaly tamin'ny 02 ora maraina
Lozam-pifamoivoizana: Potika ny aro loha sy ny lohan'ilay mpitondra môtô
Lozam-pifamoivoizana roa samihafa niseho tamin'ny fiandohan'ny herinandro teo
Lozam-pifamoivoizana teny amin'ny 67 ha, omaly tolakandro, no nahatonga izany
Lozam-pifamoivoizana Torotoro tanteraka ilay lehilahy
Lozam-pifamoivoizana: Zaza 1 taona maty tsy tra-drano
Loza namoizana ain'olona no nitranga teny omaly raha ny famarinana ny Kristiana tamin'ny andron'ny faha-mpanjaka no nahafantarana azy.
Loza niseho ny 02 aogositra teo, tokony ho tamin'ny 8 ora latsaka fahefany hariva, teo amin'ny RN4 PK 1640, amin'ny toerana antsoina hoe Andranomenabe akaikin'ny VITOGAZ Anosiala
Loza niseho ny 17 novambra lasa teo tamin'ny 05 ora hariva, tao Andafiavaratra, Ivato firaisana
Loza niseho ny 23 desambra teo tamin'ny 5 ora hariva.
Loza niseho ny 30 aogositra teo, tamin'ny RN4 PK 430341 tao amin'ny tanàna atao hoe Ambohimanalina, Fokontany Andranomandevy-Tsaramandroso
Loza niseho ny alahady tamin'ny lalana mampitohy an'i Manakara sy Vohipeno ny alahady teo
Loza niseho ny harivan'ny alahady teo teny amin'ny Cité des Asureurs Itaosy.
Loza niseho ny sabotsy teo tamin'ny 6 ora sy sasany hariva
Loza niseho tany Andovosira-Mananjary ny alin'ny sabotsy teo tamin'ny 10 ora sy sasany alina
Loza niseho tany Ankazobe, tamin'ny tanàna iray atao hoe Tsaramandroso ny tolakandron'ny alahady teo
Loza niseho tany Antsalova, fokontany Bemalo, firaisana Mahazoarivo
Loza niseho tany Toamasina ny alahady lasa teo
Loza niseho teny Ampitatafika ny tolakandron'ny alahady teo
Loza niseho tetsy Alarobia-Amboniloha ny tolakandron'ny sabotsy teo
Lozan'izay ihavian'ny fahatafintohinana!
Loza no nafitsok'ity raim-pianakaviana iray tany amin'ny tanànan'Andafialava, firaisana Ambinany-Andravory, ao anatin'ny distrikan'i Vohémar
Loza no nahazo ity lehilahy iray
Loza no nanjo ireto mpivarotra efatra, avy any Ambohidratrimo iny, ny alarobia maraina teo
Loza ny nahazo ireo olona efatra saika hamonjy fodiana eny Ivato ny alin'ny alarobia lasa teo
Loza ny nahazo ity kartie mobily iray miasa tao amin'ny fokontany Antanifotsy Sambava ity
Loza roa loza telo!
Loza roa samy hafa no niseho, ary tsy dia mifanalavitra ny toerana nisehoany
Loza roa sosona no niseho omaly sy afak'omaly teto andrenivohitra sy ny manodidina
LOZA TANY AMBOHIMANDROSO
Loza tsy nahy
Loza tsy nahy nahafaty zandary
Loza tsy roa aman-tany
Lucien Emanuel Randrianarivelo
Luc Naina
Rinja RAKOTOARISON
Madagasikara
Madagasikara-Botswana
Madagasikara Tribune: Afaka mba omenao fanazavana ve ny momba ny fanasitranana vitanao amin'ny alàlan'ny fametrahan-tanana?
Madagasikara Tribune: Ahoana ny faminavinanao ny mety hoavin'ny tontolo iainana eto Madagasikara afaka 10 taona?
Madagasikara Tribune: Ahoana ny faminavinanao ny tontolo hiainana mbola misy eto Madagasikara afaka 10 taona?
Madagasikara Tribune: Ahoana ny faminavinanao ny zava-misy eto Madagasikara afaka 10 taona?
Madagasikara Tribune: Efa eto amin'ny hopitaly ireo kambana miraikitra ankehitriny
Madagasikara Tribune: Inona no nahatonga anao hiala tamin'ny toaka?
Madagasikara, izay nosoloin'ny tamba-jotran'ny fikambanan'ny olona manana fahasembanana tena dia nandray anjara tamin'ny fivorian'ny komity ad-hoc-n'ireo Firenena mikambana tamin'ny fiarahana nandinika farany ny lahatsoratra momba ny fifanarahana.
Madagasikara no firenena miteny frantsay voalohany ao anatin'i Afrika mahazo izao fampiofanana iraisam-pirenena izao
Madagasikara sy Arabie Saoudite.
Madagasikara!
Madio amin'ny didy avoakanay izahay hoy ny fitsarana.
Madio fitafy kosa anefa ireo mponina fa tsy sanatria misalaka toy ny any amin'ny faritra hafa
Madio ny tanàna.
MADIROVALO
Madiva hifarana ny famotorana.
Mandray fanapahan-kevitra avy eo.
Maevatanana
MAEVATANÀNA
Fiara mpitatitra nivarina anaty hantsana
Maevatanàna, tapaka 18 ora ny lalana
Maevatanàna
Telo mianaka novonoin'ny dahalo
Mafana be mihintsy ato amin'ity trano ity ary tsy laitra iainana rehefa antoandro, hoy ihany izy ireo.
Mafana dia mafana mantsy ny andro ka betsaka ny olona no mividy izany, miala amin'ny fivimbinana tavoahangy kely misy rano.Ankoatra ireo zava-pisotro amidy amin'ny siny na zavatra plasitika samihafa dia miavaka amin'ireny ny zava-pisotro amidy anaty tavoahangy izay vokarin'ny orinasa lehibe iray.
Mafana dia mafana ny andro amin'izao fotoana izao, hany ka tsara dia tsara ny tsenan'ny zava-pisotro.
Mafana indray ny ady hevitra politika eto amin'ny tanàna
Mafana ny andro amin'izao fotoana izao
Mafana ny raharaha amin'izao fotoana izao ary ahiana ny hisian'ny fifanafihana tanàna samy tanàna.
Mafimafy loha ny mponina entiny saingy nentiny ampitiavana ka nanova zavatra.
Mafimafy ny fifandonana ary dia samy nivadika ireo fiara
Mafotaka, araka izany, ny asa fanadiovana any an-toerana.
Mafotaka, araka izany, ny fikarohana azy amin'izao fotoana izao
Mafy dia mafy moa ny fototr'ilay valan'omby ka tsy vakin'ireo dahalo
Mafy dia mafy ny fifandonana
Mafy dia mafy ny fifandonana ka nipitika lavitra mihintsy ilay mpitaingina moto
Mafy dia mafy ny fifandonana tamin'ireto fiara ireto, soa anefa tsy nisy namoy ny ainy.
Mafy dia mafy tokoa ny fifandonana satria nipitika mihintsy, tany amin'ny 5 metatra tany, ilay Mazda ka naratra vokatr'izany ny mpamiliny
Mafy dia mafy tokoa ny fifandonana satria potika tsy nisy noraisina ny lohan'ilay fiara bâché
Mafy izany te-ho vazaha
Mafy loha ireto mpitatitra ireto ka ny vahaolana dia ny famoahana ireo fiara vaovao amin'izay
Mafy ny fifandonana ary naratra mafy vokatr'izany, niaraka tamin'ny mpamily, ireo olona roa nipetraka teo alohan'ny fiara
Mafy ny fifandonana saingy narovan'ny fahamamoany ilay mpamily nitera-doza izay nanambara fa tsy tompon'ny tenany ka tsy nahalala ny nataony
Mafy ny fisehoan-javatra satria potika tsy nisy noraisina ilay lohan'ilay fiara.
Mafy ny mahazo, mizaka ny tsy eran'ny aina tsy fidiny sy mitondra ny mafy amin'ny zavatra tsy natao, hoy i Joséphine.
Mafy ny nanala iny volana janoary 2008 iny!
Io no tsikaritra nahazo ny mponina manana fivelomana antonontonony amin'izao fotoana izao
Mafy orina
Mafy orina ny firaisan-kinan'ny fokonolona amin'ny fametrahana ny fifanampiana ao Anatihazo Isotry, vakim-paritra afovoany andrefana.
mafy sy antsojay
Mafy tamintsika ny nitsipaka iny taona 2007 iny, izay taona mahery
Mafy tokoa ny fifandonana satria tafiditra hatrany anaty fiara ny moterany.
Mafy tokoa ny te ho afaka Bac kanefa diplaoma fotsiny angamba no tadiavin'ireo mpanao afera izay tsy tratra hatramin'izay
Mafy tokoa rehefa tsy manana!
Na dia ankizy mbola tokony hianatra tokoa aza mantsy i Rija sy i Solo dia voatery nitsahatra tsy fidiny, niakatra aty andrenivohitra hitady fivelomana
Mafy tsy laitran'ny tsilo mantsy izy itony ka izay no itiavan'ny olona avy any amin'ny faritany azy.
Magazay sinoa nisy namaky
Maha be resaka
Mahabo Andoharanofotsy
Mahabo Morondava: Mpitaingina moto roalahy voatifitra
Mahafaly aok'izany ny mahatsiaro ny Razana namela mamy, fa raha trosa mangeja maha kizo fara kosa no lova napetrany, na efa any ampasaha aza, toa hofongarina, sanatria, hadinina hoe: Fa ahoana izao
Mahafanta-javatra
mahafantatra ny ray aman-dreniny fa ilay zaza no mandehandeha eny.
Mahafantatra ny toe-draharaha, nefa dia minia mandamina izany
Mahafantatra tsara izany na ny tompon'ny famakiam-bato, na ireo mpiasa, hoy izy
Mahafinaritra tokoa ny fahadiovan'ny tanàna ao amin'ny Toby Akamasoa izay tantanan'ny mopera Pedro, eny Ambohimahitsy
Mahagaga anefa fa amin'izao taona 2008 izao dia mbola bac atosi-tanana ihany no mampifandray an'Ambila Lemaitso amin'izao tontolo izao
Mahagaga anefa hoy ny solontenam-pokonolona eny Ivandry fa rehefa nanatona ireo tompon'andraikitra voakasik'ity asa ity izahay, dia ny kaomity mpikarakara ny lalaon'ny Nosy, ny CUA ary ny orinasa nanao ny lalàna, dia toa mifanilika samy tsy te ho tompon'andraikitra izy ireo.
Mahagaga hatrany anefa fa dia groupe électrogène no mbola manazava ny trano sasantsasany ora vitsy isan'andro.
Mahagaga ihany, hoy ny jeneraly Razakarimanana Ferdinand no nanafoanana ny faritany mizaka tena, nefa ao anatin'io ny resaka faritra
Mahagaga ihany mantsy raha ny andron'ny reny sy ny zaza nanaovan'ny fanjakana veli-daba manerana ny nosy nefa ny andro iraisam-pirenena voalohany amin'ny ady amin'ny tazo moka dia zara raha nahenoina akony
Mahagaga mihintsy fa tsy mba misy mpamafa làlana toy ny eo Tsaralalàna ny amin'ity faritra ity, hoy R
Mahagaga satria dia tena miziriziry manana hambom-po tokoa eny mety avonavona koa angamba.
Mahaiza mandinika ry mpitondra fanjakana, fa efa tsy mahataitra ny maro intsony ny karazana fampisehoana ataonareo
Mahaiza mikaroka fa tian'ny olona foana ilay talenta rehefa voakajy tsara
Mahajanga
MAHAJANGA
Mahajanga: Fanadinana BEPC 2008
Mahajanga: Lasantsy 130 litatra saron'ny zandary
Mpianatra roa voarohirohy ho nanao hosoka.
Mahajanga: Solika halatra 130 litatra no saron'ny zandarimariam-pirenena.
Mahajanga: Tantsambo 20 lahy tsy navela handeha
Mahakasika ilay hetsika handraisantsika ny fivoriana an-tampony ny volana Jolay taona 2009 izao, no anton'io fanamboaran-dàlana io
Mahakasika ny fiarovan-tenan'ny sasany tamin'ireo voarohirohy izany
Mahakasika ny fitaizana azy ireo tany Anjanamasina, nilaza ireo ankizy nanontanianay fa tsy nisy ny zavatra nanahirana ary tsara ny fandraisana azy ireo tany Antananarivo
Mahakasika ny fitsarana ny volana Oktobra 1948 ho an'ireo nigadra sy namoy ny ainy, momba ny vono moka 29 martsa dia isan'ny laha-dinika tao
Mahakivy ireo manam-piniavana sy milofo amin'ny fampandrosoana ny fanatanjahan-tena izao zava-miseho izao.
Mahakivy ny mijery ny fiainan'ny mponina ao Nosy Be
Mahakivy ny zava-misy ary tsy nampoizina
Mahakivy sy mahaketraka ireto vahoaka nifidy azy ny mahita fa ireto solombavam-bahoaka nofidiny ho solotenany dia toa tsy miraharaha akory azy ireo fa ny hanatevina ny efa eo ampelatanany no mahamaika azy
Mahalafo karazam-boky hatramin'ny 15 isan'andro izy ireo, ary ny boky ho an'ny zaza madinika aloha hatreto no tena mandeha.
Mahalala ny tsiambaratelon'ny mpitandro ny filaminana ny dahalo.
Mahalany hatrany amin'ny 60 tavoahangy any aho isan'andro amin'izao fotoana izao
Mahalany iray gony amin'izany ny mpivarotra iray isan'andro.
Mahalany manga 12 kilao isan'andro ny mpivarotra iray amin'izany.
Mahalasa adala ve ny mamono olona?
Mety ho eny, ary azo atao tsara ny mody adala mba hialàna amin'ny mety ho figadrana
Mahalasa eritreritra ihany izao fahavakisana misesisesy izao
Mahalasa saina ihany raha i Moïse Rakotosihanaka sy i Ange Andrianarisoa nimpirina tany amin'ny nisy azy no lasa olo-mahatoky ny amiraly
Mahalasa saina ny maro ny hevitry ity olom-boafidy iray ity, nanakiana ny asa fanaovan-gazety
Mahalasa saina sady mampatahotra izany teny izany
Mahaliana ny vahiny ny vakoka Malagasy
Mahamanetra ny loto afitsok'ireo olona sasany eo amin'ny Kianjan'ny 13 mey
Mahamasina
MAHAMASINA
MAHAMASINA: Miaramila nianjera teo ampanaovana fanatanjahan-tena
MAHAMBO
Mahamenatra
Mahamenatra azy ireo ny mamboly sy miompy, kanefa ny fari-pahaizana tsy lasa lavitra loatra
Mahamenatra eo amin'ny sehatra iraisam-pirenena ny toy izao
Mahamenatra ihany raha toa ka ny vahiny avela malalaka hanao fampisehoana nefa ny tompontany indray no fefena.
Mahamenatra ity fifandonana ara-kevitra isan'andro eto ity
Mahamenatra ny filazana fa hamotika ny taranaka ny fidirana amin'ny rafim-pampianarana vaovao
Mahamenatra ny mandre fa tsy ho tafarina isika amin'ity fiovan'ny rafim-pampianarana vaovao ity, satria fony faha-repoblika faha-roa dia niaina tamin'io ny fanabeazana rehetra teto Madagasikara
Mahamenatra ny nahita ny ady an-trano tetsy Mahamasina ny alahady raha vao hanomboka ny lalao
Mahamenatra satria izao ry zareo vao mba mitaky ny handravana ity andrim-panjakana iray ity, satria toa zary ankila-bao hono ny hevitra rehetra izay avoakan'izy ireo, ary isan'ny hitakian-dry zalahy ny handravana azy io ny fanemorana ny laharan'ity andrim-panjakana ity eo amin'ny laharan'ny arofenitra
Mahamenatra, satria misy tsy tahotra tsy henatra ny misandoka anaran'antoko tany aloha tany, nefa tsy tao amin'io fivoriana io ny tena mpikambana
Mahanoro
Mahantra
Mahantra jerena, fa be harena miafina.
Mahantra ny Malagasy, fa tsy ela amin'ny fitadiavam-bola!
Miroborobo fatratra mihintsy mantsy ankehitriny ny fivarotana lasary manga mandehandeha
Mahantra ny tantsaha
Maharary mafy ny kibo ary mandoa sy mivalana
Maharary sady mahamenatra toy ny tongo-bakivaky ny fihetsika jadona ataon'ny akamaroan'ireo manam-pahefana eo amin'ny sehatra samihafa, na fahefana ambongadiny na sombiny kely fotsiny no eo ampelatanany.
Maharikoriko ny famonoan'olona ataon'ny sasany eto
Maharikoriko ny fomba famonoana olona ankehitriny eto Madagasikara
Maharikoriko ny zava-misy ao amin'ny fonjan'Ankazobe
Maharitra 15 minitra farafahakeliny ny fitsaboana iray
Maharitra eo amin'ny adiny roa mahery eo ny firehetany
Maharitra valo taona eo ho eo, araka ny nambaran'ny masera Soa Christine, ny fanomanana ny voady farany hataon'ny masera protestanta iray, izay manokan-tena tsy hanambady fa hiaina ao anatin'ny fahadiovam-piainana, fanetren-tena ary fankatoavana an'Andriamanitra, izany hoe mifototra amin'ny fiainam-bavaka.
Mahasarika ireo mpianatra indray izy ity
Mahasitrana izany isika, saingy ny fitsirihana no mila atao mialoha, raha vao mahita ho tsy mety amin'ny vatany ny olona iray
MAHASOLO
Mahasoroka ny fidangan'ny vidim-piainana ve ny toy izao?
Mahasosotra mihintsy aza moa
Mahatadidy azy avokoa ireo olona efa voafitany ka tonga namantatra azy
Mahatonga saina izany ary mila mandray fepetra hentitra mba ho fiarovana ny sisin-tany.
Mahatoraka an'ireny hita isaky ny andro fety eny Anosy ireny izy ireto
Mahatoraka ny fitafy vaovao
Mahatratra
Mahatratra 10 dolara ny barila eo amin'ny tsena iraisam-pirenena, andro maro lasa izay, ary raha ny fantatra dia mbola hisy fiakarany io ny volana jiona izao
Mahatratra 160 ariary ny sondro-bidy hita teo amin'ny lasantsy tsotra sy ny misy firaka, raha 190 ariary kosa teo amin'ny Gas Oil
Mahatratra 1790 ny mpiadina hiatrika izany izay hitaka amin'ny foibem-panadinana 60
Mahatratra 200 ariary ka hatramin'ny 2600 ariary any mantsy ny vidiny.
Mahatratra 20 ireo mpitantana orinasa handray anjara amin'ity fiofanana voalohany iarahana amin'ny Franklin Covey ity eto amintsika, ka hampita ny fahaizany amin'izany i Jonathan Mils izay lehiben'ny Franklin Mils aty Afrika Atsinanana sy Andrefana.
Mahatratra 252 ny isan'izy ireo sy ny mpianatra ao amin'ny kilasy fiomanana kilasy fanomanana ankehitriny
Mahatratra 270 no isan'ny mpiasa eo anivon'ity firaisana ity, ary vonona ny hifampidinika amin'ny ben'ny tanàna mba hanatsara ny fiainan'izy ireo eo amin'ny sehatry ny asa
Mahatratra 2 miliara sy 423 tapitrisa ariary ny trosa, manomboka ny taona 198 hatramin'ny volana aogositra 2007
Mahatratra 35 no isan'ireo fitakian'izy ireo
Mahatratra 400 mahery ny mpiadina hiatrika izay hitaka amin'ireo foibem-panadinana 1175
Mahatratra 40 ariary eo ny karaman'ny mpanetsa iray andro, satria 20 ariary amin'izao fotoana izao ny manetsa tapak'andro, raha 150 ariary izany teo aloha
Mahatratra 40 eo ho eo ny Malagasy eto Montréal.
Mahatratra 50 ny olona traboina any an-toerana amin'izao fotoana izao
Mahatratra 60 ireo mpiasa ireo, saingy voalaza fa hatramin'izao dia mbola tsy nahazo ny zo tokony nomena azy ireo.
Mahatratra 75 ny mpianatra mangataka trano fonenana ho an'ity taom-pianarana 2007-2008 ity hoy ny tompon'andraikitra eo anivon'ny CROUA Rakotonarivo wiliam, ary ny ankizy manana fahasembanana kosa dia hojerena manokana ny ahazoany izany.
Mahatratra akoho 58 no fantatra fa lanin'izany biby goavana izany
Mahatratra any amin'ny 30 rehefa tonga ny fety, hoy izy.
Mahatratra any amin'ny 50 metatra ny filaharan'ny siny
Mahatratra hatrany amin'ny 1200 Ariary mantsy ilay vola voalaza fa natao avance.
Mahatratra hatrany amin'ny 200 Ar isan'olona any
Mahatratra hatrany amin'ny 20 any no ho zaraina
Mahatratra hatrany amin'ny 20 na 30 lahy
Mahatratra hatrany amin'ny 2219 taonina moa ny fatran'izany sakafo izany mandritra ny taom-pianarana.
Mahatratra hatrany amin'ny 2 m ka hatramin'ny 2,50m ny halavan'ny iray
Mahatratra hatrany amin'ny 300 ariary kosa ny vidin'ny vorontsiloza
Mahatratra hatrany amin'ny 36 fehezany ny isan'ny voninkazo entin'i Soary isan-kerinandro miakatra ny renivohitra
Mahatratra hatrany amin'ny 3 metatra any ny halavany.
Mahatratra hatrany amin'ny 400 any moa ny isan'ireo mpamboly paraky voasoratra ara-dalàna eo anivon'ny Ofmata amin'izao fotoana izao
Mahatratra hatrany amin'ny 40 megawats ny angovo vokariny, izany hoe mahafeno tsara ny famatsiana angovo ilain'ny mponina eto andrenivohitra sy ny manodidina azy.
Mahatratra hatrany amin'ny 4 metatra any ny halalin'ilay rano.
Mahatratra hatrany amin'ny 690 litatra any no zakany indray mandeha
Mahatratra hatrany amin'ny 80 any ny isan'ireo mpitsabo mpanampy raha ny eto amin'ny faritr'Analamanga manokana no resahina.
Mahatratra hatrany amin'ny 80 any ny isan'ireo traboina.
Mahatratra intelo isan'andro eo, raha indray mandeha rehefa amin'ny andro mafana, ny manondra-boninkazo
Mahatsapa ity antoko nihaona tamin'ny mpanao gazety omaly ity, fa tao anatin'ny 48 taona, dia tsy nanana zo aman-kasina ny antoko tsy ao anaty fitondrana
Mahatsapa izany avokoa, na ny vahoaka na ny mpanao pôlitika, na ny eto an-tanindrazana na ny any ampita, na Malagasy na Vazaha
Mahatsapa izany ny mpitondra, ary isan'ny nanaovana ilay jery todika tao anatin'ny loabary andasy farany teo izany
Mahatsapa ny tompon'andraikitra fa misy amin'ireny olona omena toerana ireny no tsy mampiasa izany akory fa aleon'izy ireo mandeha eny amoron-dalana eny ihany
Mahatserika ity raha volànin'ny mpitondra ity, hoy ity rangahy iray raha naka lasantsy fa toa nidina kely ny vidiny
Mahatsiaro anao am-bavaka mandrakariva izahay ary tsy ho hadinonay mihintsy ianao.
Mahatsiaro ho kamboty ireo antoko manana ny filohany migadra amin'izao fotoana izao
Mahatsiaro ho mitsingevaheva ny mpitondra ka sady misafoaka no mihorohoro ary manao didy sy hetsika aman-teny tsy voalanja
Mahatsiaro ny hazavana sy ny hafanana izay natolony.
Mahatsiaro saina tsara izy na dia naratra aza.
mahatsiaro tena ho mpanefoefo tampoka rehefa atakalo vola gasy ny vola vahiny!
Mahatsikaiky mihintsy ny fihetsik'ireo mpivarotra amoron-dalana eny Tsaralalàna, dia ireo mpivarotra fitafiana isan-karazany avy amin'ny orinasa afaka haba eo ampitan'ny tranon'ny minisiteran'ny Vola eo.
Mahatsiravina ary tamin'ny fomba feno habibiana tanteraka no namonoana azy, satria dia nofiraina tamin'ny antsy avokoa ny tenany, izany hoe notetitetehina mihintsy
Mahatsiravina mihintsy, hoy ihany ity renim-pianakaviana ity nihivingivina.
Mahavariana aloha ny malagasy
Mahavariana ihany mantsy raha rangahy lehibe mananika ny 70 taona izany no hamono tena tsy amin'antony.
Mahavariana mantsy, araka ny fanazavany, fa toa ohatran'ny hoe misangy izany ireo voay ireo
Mahavariana mihintsy ny tranga eto andrenivohitra eto
Mahavariana ny mpanara-baovao isan-tsokajiny ny fahitana ireny fitoavana mahery vaika ireny miparitaka sahala amin'izao any amin'ny toerana tsy tokony hisy azy
Mahavariana tokoa ity tranga ity
Mahavariana tokoa izany zavatra izany
Mahavariana ny mponina ihany izany satria tsy misy rano miakatra akory.
Mahavatra mividy zana-kazo sy zana-boninkazo mihintsy ny fokontany amin'izany
Mahavelom-panontaniana sy ahiahy fa toa tampin-dalan-kaleha ny politika eto Madagasikara
Mahavelona ny ankohonany tsara izany.
Mahavelona ny asa fambolena
Mahavelona ny famarotana voanjo
Mahavelona ny fambolena
Mahavelon-tena ara-bary ny ao Anjanadoria
Mahavita asa betsaka ny kibota
Mahavita asa tanana ny sembana ara-tsaina, raha ny zavatra hita teny amin'ny akany CAIT La source eny Ambohimanarina
Mahavita dia an-tongotra hatrany amin'ny 5 kilaometatra isan'andro any i Fanja amin'ity fitadiavam-bolany ity.
Mahavita mandray an-tanana ny fikarakarana lamba na fiara ho an'izay olona tra-pahoriana ny fokonolona raha hita fa tojo fahasahiranam-be ilay olona, hoy Ravaonasolo Bernardete, renim-pianakaviana iray ao an-toerana sady tompon'andraikitra amin'ny fanangonana an'ity fanampiana ity
Mahavita miantso vonjeo tokoa izay olona mahita ilay hazavana sy aloka.
Mahavita zavatra betsaka noho ny tena mpiasa ara-dalana izy ireny
Mahavoan'ny sazy lamandy sy fampidirana antranomaizina ny famoahana laza adina mialohan'ny fotoana
Mahavoasazy, araka izany, ny tsy fanajana ny zava-boasoratra ao anatin'ireny cahier des charges ireny.
mahavoasazy ary mety hidirana amponja sy handoavana onitra izany.
Mahavoasazy mampiditra amponja, araka izany, izy ity
Mahavoky
MAHAVOKY
Mahavonjy amin'ny fahaporetana ihany koa izy ireny, raha ny fanazavany.
Mahavonjy ny fanamboarana harendrina
Mahavonjy ny sahirana sy ny maika ny zaitra an-tsena
Mahavonjy ny zaitra an-tsena
Mahay fa tsy ampy vola ny Malagasy
Mahay mamelona
Mahay manao an'ireny aho ary mandray komandy mihintsy, hoy izy.
Mahay manao mofomamy ihany koa, hoy izy tamin'ny feo mazava.
Mahay manjaitra sy mahandro sakafo aho
Mahay miresaka tokoa ireto mpivady ireto
Mahay mitsinjo lavitra
Mahay ny Gasy, fa tsy ampy tosika
Mahay zavatra ny mpimasy, samy manaiky izany ny any ambanivohitra lavitra rehetra any
Mahazatra ny ankamaroan'ny Malagasy aty dia miara-mivavaka any amin'ny fiangonana Katolika ary avy eo dia miaraka indray any amin'ny fiangonana Protestanta.
Mahazatra ny olona mody eny Ivato ka taratara fodiana ny manakana fiara etsy amin'ny tobin-dasantsy TOTAL Antanimena, na eny amin'ny king 67 Ha
Mahazo
Mahazo aina ny sekta
Mahazo Ar 10.0 ka hatramin'ny Ar 30.0 ny zaza iray ao anatin'ny iray andro
Mahazo fahalalàna sy fahaiza-manao tsara fototra, mafy orina, azo ampiharina eo amin'ny fiainana andavanandron'ny mpianatra.
Mahazo fanalefahan-tsazy ny mpamily mamo toaka
Mahazo izay ilaina ny olona tsirairay
Mahazo laka ny fifohana ity zava-mahadomelina ity
Mahazo mandry ivohon'ny vato izany isika, fa tsy ho tonga eto ireo mpiasa 40 saika hitrandraka ny harena ankibon'ny tany eto Madagasikara
Mahazo vahana
Mahazo vahana amin'izao fotoana izao ny fanakanan-dalana miaro fandrobana ataon'ny jiolahy amin'ny lalam-pirenena
Mahazo vahana ihany koa ny mpivarotra tapa-kazo atao tambavy, satria hitan'ny Malagasy maro fa mba manala fanaintainana ihany ny vokatra azo amin'izy ireny.
Mahazo vahana indray ankehitriny ny basy vita gasy ampiasain'ireo andian-jiolahy maro eto amintsika
Mahazo vahana koa ny fanafihana mitam-basy
Mahazo vahana ny fisaraham-panambadiana
Mahazo vahana ny vaky fasana any amin'ny kominina ambanivohitra Ampanefana, ao anatin'ny distrikan'i Vohémar
Maheno sy mamaky foana amin'ny gazety aho ilay teny génération sorona.
Mahereza sy matanjaha; aza matahotra na manahy azy; fa Jehovah Andriamanitrao no miara-mandeha aminao; tsy handao anao na hahafoy anao Izy
Maherin'ny roapolo izy ireo, araka ny vaovao azo tetsy Anosy ihany
Mahery dia mahery amin'izao fotoana izao ny rano noho ny rotsak'orana nisesisesy tamin'ny herinandro
Mahery dia mahery ny ranomasina amin'iny faritra iny, ary mahatratra hatrany amin'ny 2 na 3 metatra any ho any mihintsy ny haavon'ny onja indraindray.
Mahery ny rano amin'izao fotoana izao ary tsy misangy mihintsy
Maha-hetsaka, mahavalalanina, mahaketraketraka
Mahina anefa ny mponina ka nampandre ny mpitandro ny filaminana ao amin'ny Boriborintany faha 5
Mahina ireo mpiasa ary nampandre ny zandary haingana
Mahina ireo tompony ireo ka nandeha tany amin'ny banky
Mahita an'izay ireo mpivarotra, etsy andaniny, dia izy ireo indray no lasa mifampiteny
Mahita faisana izay tratrany.
Mahita hevitra hatrany ny sokajin'olona sasany entina hamitahana ny mpiara-monina aminy mba hahazoam-bola
Mahita izany ireo goaika antitra teo amin'ny sehatry ny pôlitika, toy ny tari-dRatsiraka mbamin-dry Pierot Rajaonarivelo ary ny hafa solofony, ka mendy hiverina eo amin'ny fitondrana indray.
Mahita soratra tsara ny masoko, hoy koa i Victorine nanamafy.
Mahitsy
Mahitsy.
Mahitsy Herizo Razafimahaleo, izay no teny hitako mahafehy ny fifaneraseranay na dia marina aza fa ny vady aman-janany no tena nahafantatra azy.
Mahitsy: Hita ilay zazavavy very
Mahitsy: mpitandro ny filaminana namoy ny ainy teny ambony fiara
Mahitsy, vehivavy namono tena
Mahomby ny haitarika raha ny faritra Vakinankaratra no ambara satria ny ambaratongam-pahefana rehetra dia samy maneho izay fahaiza-mitarika izay ary tsy mijanona fotsiny amin'ny asa fampandrosoana anatiny fa mitodika sy mivelatra amin'ny any ivelany
Mahonena raha ny fahapotehan'ny tohatohabato eo Behoririka, avy aty Tsiazotafo
Maika io, ka tsy ilana mitamatama
Maika ireo amin'ny vahoaka, fa tsy sanatria ka zary ho haingom-boky ao anatin'ny MAP fotsiny
Maika ny fampandrosoana sy fandriam-pahalemana, ary ny hevitry ny maro no mahatakatra ny lavitra
Maika ny fanampiana ny tantsaha
Mailo anefa ny iray tamin'izy ireo ka niantso an-telefaonina olona iray fantany mipetraka eny amin'ny manodidina eny
Mailo, araka izany, ireo mpitandro ny filaminana ka avy hatrany dia nanapoaka basy nanao tifi-danitra nanaparitahana ny manodidina
Mailo avy hatrany izy raha vao nahatazana azy ireo ka ny fiarovany no nataony tonga aloha.
Mailo ireo mpivarotra
Mailo mantsy ilay mpandraharaha mpitrandraka hazo sarobidy, satria lelavola amina miliara ariary no notakian'ireto olona ireto taminy.
Mailo nefa ireo mpiambina ka avy hatrany dia niantso fokon'olona
Mailo ny olona ka nihazona azy tsy hihetsika ary nitondra azy niditra tao an-trano
Mailo ny pôlisy misahana ny fiarovana ny sisin-tany
Mailo ry zareo ka tsy navelany nihoatra mihintsy ilay nanaraka
Mailo tamin'izany ity farany ka tonga nampiakatra ny raharaha ary dia izao voatana amponja izao ity mpisandoka.
Maimaim-poana ny fiantsoana ity laharan-tariby maitso ity, ary nosoritan'ny tale jeneralin'ny polisim-pirenena, Talbot Antonin, fa hajaina araka ny fanajan'ny mpitandro ny filaminana ny tsiambaratelon'ny asa, ny anaran'izay olona manome vaovao na manampy azy ireo amin'ny fanatanterahana izany andraikiny izany.
Maimaim-poana ny fitehirizana ny entana sy ny haban-tseranana
Maimbomainbo izany hoy aho ny rivotra fohana eto andRenivohitr'i Gasikara
Miandry ny hahatsiarovan'izy telo mianaka saina tsara ny fianakaviana.
Mainka aza nitombo ny fahafaham-baraka.
Mainka fa amin'ny andro maizina
Mainka fa fihetsika atao miaraka amina zaza tsy ampy taona
Mainka fa maizina
Mainka moa fa alain-drony.
Main'ny afo avokoa ny entana rehetra tao amin'ilay trano
Main'ny afon-dabozia ilay tsena kely iray
Main'ny afon-tsavoka namboariny, ny zoma alina teo, ity renim-pianakaviana iray, nipetraka eny Sabotsy Namehana
Main'ny herin'aratra, raha ny fanambarana nomen'ny mpitsabo, araka ny vaovao nampitain'ny zandarimariam-pirenena, ilay lehilahy hita faty teny Ambohimangakely, ny alatsinainy tolakandro teo.
Maintirano
maintsy ampidirina miaraka amin'ireo namany eo amin'ny tsena ben'i Mahamasina.
Mainty toy ireny saribao ireny sisa ilay lehilahy lehibe mpiambina orinasa iray tao Tanambao Ihosy, ny alin'ny talata hifoha alarobia
Maître Avoko: Mifohaza ry Gasy!
Maître Louis Sagot sy ny vadiny ary ny zanaka aman-jafiny
Maivana dia maivana raha rano tsy mandeha any amin'ny lavabo no atao fototry ny fitakiana.
Maivana dia maivana tokoa izy io ary nokendrena tsy ho be alikaola fa natao ho zakan'ny olona tsara, indrindra fa ny vehivavy
Maivana ny 10 hoy i Mailhol
Maivoky ny jiolahy indray ny teratany vahiny miisa 20 teny Mahamasina, ny sabotsy alina teo
Maizina ny lalana noho ny tsy fisian'ny herinaratra amin'ireo hazon-jiro
Maizina ny lanitra hitan'ny tanora, satria maro no tsy an'asa, ary miakatra sy tena midangana ny vidim-piainana, io no hitan'ny tanora ankehitriny ka nahatonga azy ireo hifidy TGV teto andrenivohitra
Maizina tsy nisy jiro ny tao an-trano
Maizin-kitroka ny elakela-trano
Maizin-kitroka ny faritra sasany
Maizin-kitroka ny lalana
Maizin-kitroka tsy toy ny teo aloha amin'izao fotoana izao iny zaridaina iny, hoy ireo mponina teny amin'ny manodidina satria tsy misy mirehitra intsony ny jiro
Maka aina kely aloha, vao mandrehitra afo
Maka maloka amin'ny vodi-hazo eo an-toerana eo.
Maka olona avy any aminy indray izy ireo, hitaiza ny zanany eto, ary dia toy izay hatrany tranga miseho.
Maka rivotra eo amoron-dranomasina izy 5 mianadahy miandry ny mpamily haka azy
Maka saina tsara amin'ny fakan-drivotra, ary mahaiza mitrandraka mba tsy ny vahiny foana no hanjaka eto
Maka sarany 600 Ar isaky ny fiara ireo be sandry
Maka tombony
Malagasy feno, ary mizaka izany zom-pirenena ireto mpino ireto
Malagasy feno ity nitsoam-ponenana ity, ka mba avelao izy hody an-tanindrazana
Malagasy heverina fa mahay mifandamina no indro fa mifampihantsy isan'andro vaky izao
Malagasy mipetraka aty Canada ny tenako ka mangataka fanitsiana ny article navoakan'ny gazety Madagasikara Tribune tamin'ny alakamisy 23 oktobra teo mikasika ny fandalovan'ny delegasiona malagasy taty Québec namonjy ny fihaonambe faha 12 ny Francophonie
Malagasy miray hina, mandresy ny sarotra, ary fanoitran'ny ho avy
Malagasy miisa folo mianadahy, izay misalotra ny anarana Diantanana, no indray navoaka tamin'ny fomba ofisialy teny amin'ny Espace Mahatazana eny amin'ny Fort-Voron Ambohijanahary, omaly
Malagasy vitsy no nandray anjara tamin'izany, ary raraka hatreto ny telo tamin'ireo enina nandray anjara
Malahelo aho, raha isaky ny hiarin-doha ny tanàna no misy ny hetsika politika hanapotika ny firaisana
Malahelo ilay fihinana, ka inona intsony no antenaina
Malahelo ingahy Rabesata Arima nandre fa afaka 50 taona dia mety ho levona tanteraka ity teny Malagasy ity, ary levona miaraka amin'izany koa ny fomba Malagasy
Malahelo izahay ary tena mahatsapa fa very mpanakanto mana-talenta mihintsy ny firenentsika satria nahavita betsaka izy teo amin'ny sehatry ny literatiora malagasy
Malahelo izahay mpino, raha aparitaka amin'ny trakta eran'ny arabe fa devoly
Malahelo ny zanaky i Lafrantsa
Malailay fonosana avokoa ny ankamaroan'ny mpandray anjara
Malain-kisahirana; tsy tahaka an'i Herizo Razafimahaleo ny manampahaizana maro.
Malain-komana, mizihin-kibo ary avy eo mitanondri-doha ary dia maty rehefa afaka kelikely.
Malaky sao hitan'ny polisy, hoy izy
Malalaka amin'ny fanehoany ny didy avoakany ny fitsarana, ary tsy hisy afaka hanelingelina azy amin'izany.
Malalaka, araka izany, ireo mpanjifa mitady izay zavatra ilainy.
Malalaka ianareo, hoy ny filoha Ravalomanana, tsy terena.
Malalaka ihany koa izy hametra-pialana amin'izany antoko politika izany.
Malalaka ny fivarotana paraky gasy
Malalaka rahateo ny sisin-dalana
Malalaka toy izany koa ny fihariana.
Malalaka tsara ny firaisana, hoy ny ben'ny tanàna, Rakotoniaina Anie
Malalaka, tsy araka ny lalàna manakana ny famarotana sy fitondrana paraky gasy, raha ny zava-misy eto andrenivohitra no resahina
Malaza
Malaza amin'ny sehatra nasionaly anefa izy io ka ambara hoe fanadiovana vola maloto
Malaza any amin'ny faritr'i Toamasina ny kitram-pokontany
Malaza eny an-toerana ihany koa izany bandy miisa telo mitondra sabatra izany, izay manendaka eo amin'ilay lobolobo miakatra tohatoha-bato mandeha any amin'ny La Haute
Malaza ho be mpanendaka mantsy eny ary efa mikaroka an'i JMK, mpanendaka gaigilahy ny polisy
Malaza ho misy lolo io tetezan'Ambohimandroso io
Malaza ho mpanao barofo ary tsy matahotra na iza na iza ity tovolahy iray
Malaza ho tena mpanara-dalàna sy manarapenitra ity zotra ity izay tsy mitondra olona afa-tsy 4 isaky ny laharan-tseza, saingy malaza ratsy amin'ny fandehanana mafy ihany koa.
Malaza ho tsy dia mino loatra ny fisian'ny mpamosavy izy io na dia efa nilazan'ny mponina aza fa tena misy izany
Malaza indray ny fanomezana rano fisotro madio ny vahoaka eto Madagasikara
Malaza isan-taona ny fanadinana bakalorea any Betioky-Atsimo
Malaza mahay miasa mantsy ny mpitandro ny filaminana sy ny zandary ao an-toerana
Malaza manokana anefa ny eny Analakely, Antanimena miakatra mandeha ho aty Ankadifotsy, mihazo an'i Behoririka koa avy eo ary tafapaka hatrany Andravoahangy.
Malaza-Mpandeha 3 indray naratra
Malaza ny halatra taolam-paty
Malaza tokoa ireto olona ireto amin'ity resaka ity
Malefa-pihetsika
Malemy
Malemy avokoa izao ny tany indrindra taorian'ireny rotsak'orana be dia be tamin'ny herinandro ireny ka mila mitandrina ny tsirairay.
MALOTO
Maloto dia maloto tokoa raha iny faritra misy ny fiantsonan'ny fiara mpitatitra mankany amin'ny faritr'Alaotra Mangoro iny
Maloto fomba, voretra fiaina.
Maloto ny làlana
Maloto ny manodidina
Maloto ny renivohitra
Mamahatra mihintsy ry zalahy raha vao mahita fa misy manaraka azy
Mamalan-kira, 2 janoary 2008
Mamalan-kira indray i Vanf
Mamalan-kira indray i VANF
Mamalan-kira VANF
Mamalan-kira VANF, Enga ho demokrasia ka sanatria jadona 19 desambra 2008
Maman'i Lola dia efa nampihaiky ny maro noho izy mpamatsy rongony an'ity tanànan'i Diégo ity
Mamaritra drafitr'asa ny tantsaha
Mamatsy ny tetikasa izay miditra ao amin'ny 3P mantsy ny banky iraisam-pirenena
Mamatsy rano an'Ambalavao sy manondraka tanimbary hatrany amin'ny 10 ha izy io
Mamatsy tokan-trano maro raha ity paompy tapaka eo Ambohimiadana atsimo ity
Mamboly anana sy salady ary miompy eny Ambohinaorina-Sabotsy Namehana ihany koa ireo masera ireo ka isan-kerinandro no mivarotra ny vokatra
Mamboly korontana
Mamboly sy miompy ihany aho, fa ity asa fanetezam-bolo ity no tena fototr'asako amelomako ny vady aman-janako, hoy izy nanazava fohy ny lalana nodiaviny teo amin'io sehatra io
Mamboly sy miompy ny mponina, saingy raha ny hita dia mbola maro ny mponina no mitorevaka fotsiny, tsy mahalala izay tokony ho atao
Mambra ao amin'ny Biraon'ny Sedodia
Mamela ny heloko fa tsy fantatro izay nataoko
Mamelà ny helony fa tsy fantany izay nataony
Mamelombelona ny aiko
Mamelon-tena ny MAMRE
Mamely anay io, hoy ny feo nalefan'ny mpanao politika sasany
Mamely matahotra ihany ny taksi-be amin'ity fandraisana fepetra amin'ny saran-dàlana ity satria tsapan'izy ireo ny fahasahiranan'ny olona, nefa tsapan'ny olona ihany koa fa mandrangaranga fampakarana saran-dàlana ho avoavo kokoa ireo tompon'ny taksi-be
Mameno kahie
Mameno làlana ny fako
Mameno, mampijoro indrindra koa, ny olona rehetra,
Mameno tsena indray izao ny kapila manjelatra DVD
Mameno tsena ny afomanga
Mamerina lasa 4 taona
Mamerina ny fisaorana sy fankatelemana izahay rehetra, ho anareo havana sy namana ary tapaka, ny mpiray monina sy Fiangonana Loterana Malagasy ao BeloTsiribihina ary Morondava, ny fokontany Cité Ampefiloha
Mametraka ahiahy ihany anefa ny maro, satria isan'ny ministera kely vola ity ministera iray ity
Mametraka ahiahy momba ny tranga niseho tao ho ao ny MFM
Mametraka mpandimby ny goaika antitra
Mametraka ny fitsipi-pifehezany amin'izao fotoana ny minisitera isan-tokony
Mamindra fo amin'ny Malagasy, averina intelo na aiza na aiza toerana misy ny tsirairay
Mamingavinga ny Firenena
Mamita iraka aty Antananarivo izy no izao voasambotry ny mpitandro ny filaminana izao.
MaMiparitaka eny angamba ny fitadidiako,
Mamo
Mamo aho tamin'io fotoana io dia tsy tsaroako intsony izay nataoko, hoy izy.
Mamo izy tamin'io ka ilay tsy manan-tsiny no nanamparany izany
Mamokàra, mamokàra
Mamokatra no vaha-olana
Mamokatra ny tantsaha hoy ny filoha rehefa omena fitaovana, ary mipetraka tsara ny fanentanana atao amin'izy ireo
Mamokatra provandy hatramin'ny 25 taona isaky ny adin'ny iray io toerana io
Mamokatra sakafo maro isan-karazany i Madagasikara
Mamolava ny mpamily taksi-be
Mamo miantso polisy
Mamo moa ilay sivily nitondra fiara tamin'izay fotoana izay
Mamo nidaroka polisy, sy 19 hafa naiditra fonja
Mamo nidaroka vehivavy bevohoka
Mamon'iny ilay lehilahy ka resin-tory rehefa tonga tany amin'ilay hotely
Mamo nitondra taksi-be
Mamonjy birao, tsena, fety, na izay toerana vory olona, hoy izy
Mamonjy miverina eo ihany izy rehefa lasa ireo mpiasa.
Mamono afo
Mamono afo hoy ny sasany, satria manomboka mahamay ny raharaham-pirenena eto andrenivohitra.
Mamono antoka ny omby masiaka
Mamono olona ny jiolahy
mamo rahateo ihany koa, araka ny vaovao azonay, ireo olona tao anatin'io fiara io
Mamorona sangodina mandetika azy hatrany ny fihetsika asetriny ny trangan-javatra vokatry ny ataony.
Mamory Ivato, maty voahosin'ny fiara
Mamotika ny orinasa mpanao lamba eto ireny, satria hikatona sy handroaka mpiasa izy ireo, rehefa tsy mandeha intsony ny tsena
Mamo tsy nahatsiaro tena izy ka nivarina tanaty tanimbary nisy rano, niara-nihosina tamin'ny fotaka tao ka sempotra noho izany.
Mamo very 5 tapitrisa
Mamoy ny ainy mihintsy aza noho ny famongorana ny asan-jiolahy
Mampahatsiahy avy hatrany ilay tranga tetsy Anjanahary, vao tsy ela akory izay, izy ity: tongotr'olona norovidrovitin'ny alika
Mampahatsiahy ny nahafatesan'ilay mpitandro ny filaminana vavy tany anaty hotely teny Anosibe, fotoana vitsy lasa izay, ity tantara ity
Mampahatsiahy ny ohatra miendrika fanontaniana nataon'izy filoha ihany izy ity raha niresaka momba ny fiompina sy ny fampianaran-janaka izy, indray andro
Mampahatsiahy ny rehetra ny mpitandro ny filaminana fa hitohy tsy hijanona ny fisavana sy ny fanenjehana ireo mpamily sy mpitondra moto tsy mametaka fehikibo sy tsy manao aro loha.
Mampahatsiahy ny tantaran'ireo mpirahalahy nifanindrona antsy teny Ankadifotsy ny azy mirahavavy ireto
Mampahatsiahy tamin'ny andron'ny amiraly Ratsiraka fony repoblika faha-roa nanambara tamin'ny vahoaka isaky ny mikabary ny hoe mamokara, mamokara
Mampahatsiaro ny zava-nitranga taorian'ny taona 191 ny toy izao, ka nampiongana ny profesora Zafy Albert tao anatin'ny taona vitsy.
Mampahery anao Aho sady mamonjy anao; Eny Mitantana anao amin'ny tanana ankavanan'ny fahamarinako Aho
Mampahery anao Aho sady mamonjy anao; Eny Mitantana anao amin'ny tanana ankavanan'ny fahamarinako Aho.
Mampalahelo ankehitriny, fa zara raha misy 1 amin'ireo harena voatrandraka eto no miditra amin'ny vahoaka malagasy
Mampalahelo fa na ireny naneho ny safidiny ka niala vola tamin'ny SMS tamin'ireny Hawards ireny aza dia tsy nahatombina mihintsy fa izay tian'ny mpikarakara homena marim-pankasitrahana ihany
Mampalahelo ny fahitana zazavavy kely, mivaro-tena, misarangotra vazaha isan'alina
Mampalahelo ny fianam-bahoaka, satria miaka-midina toa nifin-tsofa ny ampahan'isan'ny mponina mahantra
Mampalahelo ny toy izao
mampalahelo ny zava-miseho ankehitriny satria dia maro ny orinasa tsy manara-dalàna indrindra moa fa ireo mpiasan'ny tobim-pahasalamana tsy miankina amin'ny fanjakàna no tena anisan'ny voakasik'izany.moa tsy tokony hitovy va ny zon'ny amin'ny samy mpiasa na miankina na tsy miankina.koa mangataka fitiliana akaiky avy amin'ireo manam-pahefàna ambony re tompoko mba hanara-maso ny zon'ny mpiasa fa tena mampalahelo no sady manimba ny zo maha olombelona
Mampalahelo tokoa ny fiafaran'ny tantaran'ireto mpivady ireto
Mampamangy ny vahoaka Malagasy any hoy ny tenany, raha nampita hafatra ho an'ny malagasy izy
Mampanahy be ihany ny fandroana amin'ny rano tsy fantatra, indrindra fa amin'iny misandratr'andro iny aty Alaotra, hoy ireo lehibe nahita.
Mampanahy tokoa raha izay fizotrany omaly izay.
Mampanantena kosa ireto mpanohitra ireto, fa hitohy tsy ho ela izany fanazavan-kevitra ataony amin'ny vahoaka eto andrenivohitra izany.
Mampandihy rahateo no asany izay nanafana ny lanonana.
Mampandre izay fianakaviany na izay mahafantatra azy ny hopitaly HJRA mba hanantona sy haka ny razana.
Mampandre izay mipetraka eny amin'ny manodidina eny ka manan-kavana very, arak'izany, ny tomponandraikitra eny an-toerana hijery ny razana
Mampandry tany
Mampangotika ny aty fony ny fitangoron'ny ankizy amin'izay vazaha rehetra mandalo, mangataka vola kely, na ny mofo saika harapaka aza toa mahakenda, mahita ireo tànana mitsotra sy ireo maso miangavy!
Hanome, toa tsy hahavaha ny olana, tsy hanome toa mandatsa
Mampanofa moa no dikany hita maso
Mampanontany tena amin'ny ity hoe demokrasia, demokrasia ity.
Mampiahiahy azy ireo koa mantsy ny fahitana ny razana tsy dia lavitra lavitra loatra ny tranony
Mampiahiahy ny manampahaizana ny fomba nitondrana azy io
Mampiaiky ireo namana maro ifaneraserana aty ampita aty ny zavatra hitany any amintsika.
Mampiasa hafetsena isan-karazany izy amin'ny fanaovany ny asa ratsiny toy ny fiovaovana anarana sy toeram-ponenana
Mampiavaka ny Samifin amin'ny Bianco, dia izy mpanao fanadihadiana ny fisian'ny vola tsy ara-dalàna amin'ny orinasa na fikambanana sns
Mampientana azy ireny tokoa ny tanànan'Antananarivo: tokana aman-tany, miavaka tanteraka amin'ireo renivohitra afirikanina efa notsidihany, satria manana ny maha izy azy, na izy vao hita avy eny amin'ny lalan'ny digue, na tazanina avy eny an-tampon-kavoana amin'ilay mahatsara vahiny iny ny lemak'i Betsimitatatra!
Mampieritreritra.
Mampihorohoro amin'ny basy kilalao
Mampihorohoro, mampihoron-koditra
Mampihorohoro ny naman'i Titakely
Mampihoron-koditra ny fandalovana eny Tanjombato, Niandry ny fotoana nahafahan'ny fiaramanidina nisidina fotsiny ny fitondram-panjakana dia nitsidika ireo toerana tratry ny loza
Mampikaikaika ny mponina eny Ivandry ny fahapotehan'ny làlana eny an-toerana
Mampikony: Rongony 40 kilao saron'ny zandary
Mampiofana amin'ny mariazy
Mampirisika anareo mpianatra rehetra hifikitra hatrany amin'ny fahamarinana sy hifantoka ary hilofo amin'ny fanomanana ny fanadinana
Mampisafo sy manara-maso ny fahasalaman'ireo reny bevohoka tonga ao aminy, mampanao fitiliana ny karazan'aretina, mijery ny fitombony sy ny fahasalaman'ny zaza ao am-bohoka, saingy tsy mampiteraka.
Mampitahotra mihintsy ny mifamoivoy eny rehefa alarobia.
Mampitaintaina
Mampitandrina ireo mpiampita rano rehetra ny tomponandraikitra amin'izao fotoana izao
Mampitandrina ny fikambanana Otrikafo
Mampitaraina ireo tompona fiara ao amin'ny faritra iray ao Ankadifotsy Befelatànana ny fisian'ilay lavaka be ao aminy
Mampitony ny sainareo mpiadina, ray aman-dreny, mpampianatra ny ministera fa manatanteraka an-tsakany sy andavany ny asany ny tompon'andraikitra isan'ambaratonga mba hahafeno ny fepetra rehetra ho fitazonana ny tsiambaratelon'ny laza adina.
Mamporisika azy ny vahoaka mba hifantoka amin'ny ara-tsosialin'ny vahoaka ka hametraka ny resaka politika.
Mamporisika hivaro-tena daholo na ny ray aman-dreny, eny fa na ny vady aza
Mamporisika ny vehivavy handray andraikitra ny tenany, mba hanampy ny lehilahy eo amin'ny lafiny rehetra
Mamy Augustin.
Mamy ny miaina, ary vitsy no sahy manao sorona ny ainy
Mamy ny miaina hoy ny maro ka aleo mailo
Manafika any amin'ny atidoha any izy raha poizina tena mahery ary mety hitarika ny fahafatesana, hoy ity mpitsabo ity.
Manafika ao an-tampon-tanànan'Ankazobe mihintsy ny dahalo amin'izao fotoana izao
Manafika tanàna izy, mandroba izay hitany ary rehefa mahazo dia misitrika any anaty ala, rehefa lany vatsy dia mipoitra indray manafika.
Manahirana ihany tokoa anefa ny hanondro olona amin'ny zavatra sahala amin'izao
Manahirana mihintsy ity raharaha ity, izay no nasetrin'ny manamboninahitry ny mpitandro ny filaminana iray izay tsy nanaiky ny hotononina anarana
Manahirana ny menaka fihinana
Manahirana ny miresaka momba ity fanamboarana ny fampianarana ity
Manahy ihany ny fianakaviana amin'ny nahafatesan'ity lehilahy ity
Manahy izy ireo sao misy ifandraisany amin'ilay fahaverezana basy tao amin'ny tobin'ny zandary tao Miarinarivo io fanafihana io.
Manahy mantsy ny mpitandro ny filaminana fa anisany miray petsapetsa amin'ny fanafenana an'i Dorika ity olona ity
Manahy noho izany ny maro momba ity raharaha ity, satria na ilay ben'ny tanana amperin'asa aza dia tsilian-tsofina no nandrenesany io fitsarana rahampitso io
Manahy ny firongatry ny asan-jiolahy, araka izany, ny mponina.
Manahy ny hisian'ny korontana ireo ray aman-dreny ireo
Manahy ny ho avin'ny orinasa Malagasy izy ireo noho ny tsy fisian'ny fiarovana azy ireo mivantana, ka hanjakan'ny entana vahiny ny tanàna.
Manahy ny mety ho avin'ny firenena malagasy izahay ato amin'ny antoko Fihavanantsika, hoy ingahy James Ratsima
Manahy ny mponina any an-toerana sao efa nisy fifanarahana vita mialoha teo amin'ireo voarohirohy sy ny mpitandro ny filaminana ary ny Fitsarana
Manahy ny zandary sao isan'ireo basy very tany Miarinarivo ireto nampiasain'ny jiolahy nanafika ireto
Manahy sahady ny amin'ny tsy fisian'ny fandriampahaleman'ny tanàna noho ny tsy fisian'ny jiro ary ny fahasahiranana amin'ny tsy fisian'ny rano fisotro ny mponina eto andrenivohitra.
Manaikitra be mihintsy ilay izy ary amin'ny alina tonga dia mahazo ny tratra sy ny loha, hoy izy
Manaiky ny maro fa mihazakazaka ny fanatanterahana ny asa etsy sy eroa, ary tokony hipaka hatrany amin'ny aty vilany hoy ny vahoaka ireny asa ireny
Manaitra ny fanjakana, araka izany, izy ireo mba hijery ny mpanao asa tanana malagasy.
Manaitra ny sain'ny mpivarotra ny tompony mba hijery tsara alohan'ny handraisana izany
Manaitra ny sain'ny tomponandraikitra, araka izany, izy ireo hijery akaiky ny toe-draharaha.
Manaitra ny tompon'andraikitra ao amin'ny firaisana ary ny filohan'ny kaoperativa Mihary ny amin'ny tokony handraisana fepetra hafa raha tsy maintsy hosaziana ny kaoperativa
Manaja izany ity antoko ity
Manaja tanteraka ny fepetra napetraky ny fokontany sy ny fitarainan'ny olona tsara izahay
Manakaiky ny fanombohan'ny fampielezan-kevitra, ary tao anatin'io no tonga ny rivo-doza tsy atao ny famonjena ka aoka hiavaka tsara ireny resaka ahely mandoto ny olona tsara sitra-po ireny.
Manakana fiara amin'izay toerana tsy ara-dalàna ary rehefa tratra dia mandamin-dresaka amin'ny maha mpiara-miasa sy ny fampisehoana karatra!
Manakana taksy fotsiny izy ireny dia efa mahatsiravina ny fomba fiteniny raha vao tsy mifanaraka amin'izay heveriny ny saran-dalana.
Manakara: Fiara nidofotra nahafaty ny mpamiliny
Manakoako eran-tany ny zava-dratsy tahaka izany, ary koditra ny vahiny
Manakorontana ny fiainan'ny olona izy ary tsy fantatra mazava ny fisiany.
Manakorontana ny sain'ny olona any an-toerana io resaka io amin'izao fotoana izao
Manala azy vita bac
Manalabaraka ny fitondrana sy ny fiadidiana ny Repoblika ny tahaka izao satria matetika dia manararaotra ny anaran'ny filoham-pirenena ny toy izany, na misandoka
Manala fahasahiranana ny mponina ny lakana
Manalasala toa vozon'akoho
Manala sy miantso ny fiaraben'ny fivondronana amin'ny fanesorana ireo fiara mibahan-dalana sy mipetraka amin'ny toerana tsy tokony hipetrahana
Manamafy izany ny ankamaroan'ireo olona nanontaniana teny andalana.
Manamafy ny fananganana ny ALDR aloha no imasoan'ny antoko, araka ny filazany
Manamaimbo tanàna ny trondro maloto
Manamarina izany ny fikarohana nataon'ireo manam-pahaizana teto amin'izao tontolo izao, hoy ny fanazavana teny amin'ny Auditorium Ankorondrano
Manamarina izany tokoa ny fisian'ireo mpaka trondro eny amin'ny ranon'i Masay
Manambady aman-janaka izy io ary tsy fantatra mazava na namono tena izy na nisy namono
Manambady ara-dalana izy fa misara-toerana
Manambady ary manan-janaka roa ity lehilahy nangalatra tao amin'ny banky ity
Manambady, ary miasa io vadiko io
Manambady ary namela kamboty efatra mianadahy ny brigadier chef Razafimahatratra Edmond.
Manambady aty izy ireo, ary miteraka
Manambady ity lehilahy niharan-doza ity, monina eto Antananarivo, 37 taona ary manan-janaka telo mianadahy.
Manambady ity ramatoa ity, ary monina eny Andohamandry eny
Manam-bady ity renim-pianakaviana ity, ary efa niteraka iray
Manambady, niteraka iray i Eliane.
Manambady Renioney ny renin'ity maty ity
Manambady saingy tsy mbola niteraka ity vehivavy niharan-doza ity
Manambady teratany italiana ity olona hita faty ity
Manambady vita mariazy tao ampiangonana, mbola tsy nisaram-panambadiana.Vita batemy, fampihavanana, Eokaristia, Fankaherezana
MANAMBARA ANAO IZAHAY VAHOAKA
Manambara izany fa mirongatra ny halatra kaontera eny amin'ny boriborin-tany fahatelo
Manambara izy ireo fa ilay basy marika SKS ihany no namidin'ireo mpitandro ny filaminana fa tsy ny SKS sy ilay Kalachnikov teny amin'izy ireo
Manambara ny ezaka natao sy ny tsy maintsy mbola hatao ny lehilahy
Manambara ny Otrikafo, fa misy ny mpitondra fanjakana izay maika amin'ny fandraisana ity fivoriana ity no hahita tombony betsaka amin'izany.
Manamboatra fakan-tsary izy
Manam-bola daholo eo ny olona ka lasa mividy vaovao raha misy simba ny fitaovana ao andakoziany
Manamboninahitra ambony iray no niakatra, nanaovana fanadihadiana tamin'izany, teny amin'ny etamazaoron'ny tafika andranomasina teny Ambatonakanga
Manamboninahitra ambony niatrika fanadihadiana
Manamboninahitra avy ao amin'ny tafika malagasy ary miasa sy anisan'ny tompon'andraikitra ara-miaramila eny anivon'ny fiadidiana ny filohan'ny Repoblika ny iray amin'izy ireo
Manamboninahitra iray avy ao amin'ny zandarimariam-pirenena, omaly, no niakatra fitsarana tao Anosy
Manamboninahitra iray miasa eny anivon'ny fiadidiana ny filohan'ny Repoblika sy olona roa no notanana amponja
Manamboninahitra mpitandro ny filaminana miaraka amin'ny mpitandro ny filaminana tsotra, avy ao amin'ny sampana misahana ny ady amin'ny asan-jiolahy goavana, no nandeha nanatitra azy ary niainga omaly, teto andrenivohitra
Manamboninahitra voasambotra
Manamboninahitry ny tafika iray no tompon'ilay fiara nandona ka nahafaty ity tovolahy kely eo amin'ny 10 taona ity
Manamboninahitry ny zandary voatevateva
Manam-pahaizana amin'ny fanadihadiana mahakasika ny anjara asany avy izy roa tonta
Manampahaizana manokana roa no hisahana ny fanofanana
Manampahaizana teran-tany
Manam-pahefana avy aty Antananarivo, miaraka amina zandary ao anaty taksi-be efatra, mirongo fiadiana, no mampihorohoro ny vahoakan'ny firaisana Ambohitralainana, atsimo kelin'Antalaha renivohitra, noho ny fananany bois de rose
Manampatra fahefana ireo andian'olona mivondrona ao amin'ny ZAMAMI any amin'ny kominina Ambatomanoina, distrikan'Anjozorobe.
Manampatra ny fahefany ny lehiben'ny distrika, hoy izy ireo naneho ny alahelony tamin'ireo mpanao gazety tonga teny an-toerana.
Manam-porofo izany ny antotan'isa izay niakatra avo dia avo tato ho ato.
Manam-potoana tsara, araka izany, aho hikarakarako ny fambolena hafa, hoy ihany Ranaivo Serge.
Manampy amin'izany fanaraha-maso izany ny mpitandro ny filaminana ao Manjakandriana.
Manampy betsaka amin'ny fitendrena hira izy ireo
Manampy izany ny ady saritaka momba ny fiantsonan'ny taksi-brouse ao Ampasampito, ary farany, ny fanendahana aminy ny fitantanana ny SAMVA
Manampy izany rehetra izany ny ahiahin'ny mponina amin'ny tsy fandriam-pahalemana
Manampy ny fahasarotana ny vatan'izy ireo tena mbola kely tokoa
Manampy ny fitaizana maha olona koa izany: hahay mihafy, mahay mikarataka mba tsy ho very mandeha, hahaleo tena ary hahalala ny tontolon'ny fiaraha monina, ho tia tanindrazana sy hatahotra an'Andriamanitra.
Manampy ny hafa no tarigetranay, ary izany no antony nahatonga anay nanohana an'i mompera Pedro.
Manampy ny mpianatra
Manampy ny mpiasan'ny fadin-tseranana hahafehy ireo fitsipiky ny fampidiran-ketra ao amin'ny fadin-tseranana ny Amerikana
Manampy ny mpitondra fanjakana ireny hevitra mipoitra etsy sy eroa ireny, fa tsy hampiongana
Manampy trotraka
Manampy trotraka ihany koa ny afitsok'ireo mpivarotra.
Manampy trotraka io ny resaka tsy fandriam-pahalemana
Manampy trotraka ity vidin'ny solika ity ihany koa ny ataon'ny banky eto amintsika, izay vahiny no mitantana azy
Manampy trotraka ny fiangonan'ny rano ny asa fanamboaran-dalana sy ny lakandrano
Manampy trotraka ny haratsian'ny lalana ka ny ranomasina no lalana haingana indrindra ahafahana mifamezivezy sy itondrana entana ary ifandraisana amin'ireo faritra manodidina toa an'i Morondava sy Toliara
Manampy trotraka ny kolikoly amin'ny fametrahana ho laharana voalohany foana an'ireny hira ireny.
Manampy trotraka ny tsy fananan'ireo tanora fahalalana manokana sy ny tsy fahadiana hatramin'ny farany ny fianarana ankapobeny.
Manana adidy goavana amin'io ny olo-be isam-paritra hitondra sy hampahafantatra izany amin'ity fivoriana ho atao eto Madagasikara ity
Manana adidy lehibe amin'io ny ray aman-dreny, ka tsy tokony atao an-kinanga
Manana adidy lehibe amin'izany ny Arema matotra, indrindra fa akaiky ilay fihaonambe an-tampony aty Afrika izay ho atao amin'ny taona ho avy iny
Manana ahiahy ihany anefa ny maro, amin'ity fitsarana hiseho rahampitso ity, satria efa namoaka vava sahady ingahy kandida araky ny vaovao voaray, fa tsy maintsy handresy amin'io rahampitso io
Manana akony ratsy any ivelany izany, ka mety hampihemotra ireo mpizaha tany tokony hiditra eto
Manana andraikitra goavana amin'io ireo olom-boatendry sy tompon'andraiki-panjakana maro samy hafa
Manana andraikitra goavana amin'io ny ministeran'ny Kolontsaina
Manana andraikitra goavana amin'izany ny tsirairay
Manana andraikitra goavana eo anivon'ny faritra sy ny distrika ary ny firaisana ity ministera ity
Manana andraikitra lehibe amin'io ny eo anivon'ny ministeran'ny Ati-tany sy ny Fitsinjaram-pahefana
Manana andraikitra lehibe amin'ny fiarovana ity tanàna ity izahay olom-boafidy eto.
Manana andraikitra lehibe amin'ny mety ho tranga hiseho eto isika rehetra.
Manana andraikitra lehibe amin'ny tsy nahalany ahy izahay rehetra
Manana anjara fanabeazana ny mpanao politika ka ho ezahin'ny antoko Madagasikarantsika tarihin'Andriamatoa Elia Ravelomanantsoa.
Manana anjara lehibe amin'ny fanentanana ny isam-baravarana ny TIM sy ny vahoaka tsirairay.
Manana anjara toerana lehibe amin'io ny haino aman-jery rehetra, satria mitaiza sy manabe ireny, fa tsy sanatria natao handetika ny an'ny tena, ka hanasohaso ny an'ny vahiny.
Manana basy ary dia nampihorohoro ny mpampiasa an'iny lalana iny
Manana fanomezam-pahasoavana koa anefa aho, nolovaiko tamin'ireo raiamandreniko, amin'ny fanasitranana ny hozatra sy ny nofo
Manana endrika fanindriana ny ataon'ny antokon'ny fitondrana izao miseho izao hoy ny mpitazana, satria nahoana raha kitapo na boky indray no nozarain'ny ankilany, fa tsy kahie tahaka ny an'i TIM?
Manomboka ny fifaninanana eo amin'ireo antoko roa ireo, ary hita fa samy maka ny fon'Antananarivo ny tsirairay
Manana fahaiza-manao hafa koa ny tafika, ankoatra ny fihazonana basy sy ny fitandroana ny fandriampahalemana
Manana fahaiza-manaony ireto olona ireto matoa nariana ny akoho taman-trano tao amin'ny firaisana, ka nosoloina ny akanga tsara soratra
Manana fahaizana manokana mihintsy ity olona iray ity
Manana fahaizana tokoa ny zanak'olombelona
Manana fijery lavitra izy ireo
Manana fitaovam-piadiana mahery vaika ireto jiolahy ireto ka atahorana ny fifangaroany any anaty fiaraha-monina any
Manana fomba maro Andriamanitra hampitana hafatra amin'ny zanak'olombelona
Manana havana ihany ry zareo saingy mbola fifanarahana be vao afaka nandray azy
Manana izay fahaiza-manao izay ve anefa ireo olom-boafidy farany teo?
Manana kara-panondrom-pirenena misy ny sariny, saingy amin'ny anaran'ilay tompon'ny seky very
Manana kiririoka tokony ho nanairana ny manodidina izy
Manana manam-pahaizana maro isika, ary midika izany, fa efa fandraisana antanana ny fianam-pirenena ny fizarana andraikitra dien'izao.
Manana manam-pahaizana maro isika, koa nahoana raha ireny no asaina miketrika, mba hampahomby ny fampandrosoana?
Ny vahiny aza mahatsapa fa diso ny làlana nombany teo aloha.
Manana mpanampy lehilahy iray izy
Manana namana antsoina hoe David izy
Manana ny ampy i Madagasikara raha eo amin'ny lafiny sakafo no asian-teny, saingy ny tsapa, dia mbola manafatra vary aloha isika entina hamatsiana ny mponina eto.
Manana ny ampy ve isika eo amin'ny fitaovana?
Manana ny anjara toerany eo amin'ny sehatra iraisam-pirenena i Madagasikara
Manana ny anjara toerany lehibe ireo eo amin'ny fiainam-pirenena, ka tsy tokony atosi-bohon-tanana
Manana ny anjara toerany ny haisoratra eto amintsika, satria miainga amin'io no tena ahafantarana ny soa toavina maha-Malagasy
Manana ny ekipany manao ny asa fanadiovana eo amin'ity toerana ity ihany koa ny eo amin'ny fokontanin'i Behoririka Tsiazotafo
Manana ny fahaiza-manaony ity lehilahy ity hoy ireo
Manana ny fahaizany manokana tokoa ny mpamosavy amin'io
Manana ny fahaizany tokoa izy raha izany.
Manana ny fahitany ny zavatra mety hitranga Ramatoa Shaberah mpaminany, indrindra fa ny loza.
Manana ny fandaharan'asany izay apetrany nefa ny fanjakana, ary manana ny azy ihany koa ny mpanao politika hanatrika ity fivoriana eny Iavoloha ity
Manana ny harena ankibon'ny tany mampiavaka azy iny distrika iny
Manana ny hevitra ahafahana mampandroso ny firenena izahay
Manana ny maha izy azy ny zana-drano
Manana ny maha izy azy tokoa, araka izany, ny zana-drano amin'ny fikarohana sy famonjena olona dobo andrano, ankoatra ny mpamonjy voina
Manana ny maharary azy ireo mpianatra ireo, ka anjarany no mitaky izany
Manana ny MAP isika, saingy raha nandre ilay kabary nataon'ny filoha Ravalomanana farany teo, dia hay mbola lavitra ny lalana
Manana ny olona mpanara-dia azy ireo antoko isan'isany ireo, ka hatraiza ny mety ho risimpon'ny tsirairay manolona izany?
Io no nambaran'ny Jeneraly Razakarimanana Ferdinand, izay mbola nanamafy fa mety hiena hatrany ny olona tokony handatsa-bato amin'io fifidianana ho hatrehantsika atsy ho atsy io
Manana ny politika izay heveriny hitondrana ny fireneny izy mirahalahy ireto, indrindra fa ny olana momba ny krizy ara-toe-karena maneran-tany
Manana ny politika nandreseny lahatra ny vahoaka teto andrenivohitra izy, ka miandry izany ny vahoaka
Manana ny porofo mazava tsara tokoa izy.
Manana ny tanjona hisehatra eo amin'ny LMD ity sekoly ity.
Manana ny toerana sahaza azy ny zandarimariam-pirenena
Manana ny vola azo ampiasaina izy ireny, ka mora ho azy no manao toha-drano, mampiasa trakitera sy ny masomboly voafantina, ary ny zezika lafo vidy.
Manana ny zony ny sembana
Manana olana ara-tsakafo izy ireo.
Manana olona manam-pahaizana maro ity antoko ity, ary manana ny lazany eto Antananarivo; eny hatrany amin'ny faritany teo aloha, toa an'Antseranana, Toamasina
Manana olon-tiana kosa anefa izy ireo, ka lehilahy efa manambady avokoa no mamelona azy ireny
Manana omby hatrany amin'ny 20 mahery any ny olona iray
Manana onjam-peo tsy miankina izy any Sakaraha, ary voafidy ben'ny tanàna any antoerana tamin'ny antoko TIM.
Manana orinasa telo izy izay ampiasainy manao asam-panjakana, fanamboaran-dalana sy ny sisa
Mananara
Manana radio kely anefa izy ireo
Manana risi-po handeha hanefa ny adidiny ve ny vahoaka manoloana ny fahavoazana mahazo azy?
Injay ilay feo milaza fa tokony ahemotra ny fifidianana hoy ny hafa, satria tsy voakajin'ny mpitondra ve fa vanim-potoanan'ny sikilaona ny volana martsa toy izao?
Dia ho hita eo, fa tsy maintsy hisy ny famerezan-jo ny mpifidy tsy fidiny, satria aleony manarina toy izay hifidy.
Manana sakaiza ity lehilahy ity, isan-telo volana izy dia mandeha any amin'ny taniny ka ilay sakaizany no miandry ny fananany eto
Manana sampana aty andrenivohitra ity orinasa ity ary io vazaha io no nanankinana ny orinasa tany Toliara
Manana sekoly izahay any
Manana tahiry amina miliara ny fanjakana, nefa mahantra vahoaka
Manana tanjaka 15 mega VA ary hery hatramin'ny 630 volts ny ao amin'ny hydelec
Manana tombony manokana anefa ny olona mampiasa banky satria saika ao ny banky mampisambotra vola amin'ny fotoana ilàna azy, toy ny fidiran'ny mpianatra, ohatra
Manana tononkalo voadika amin'ny teny: Rosiana, Anglisy, Frantsay, Alema
Manana trano printy afaka manao izany tsara isika eto Madagasikara
Manana vatana lehibe izy ary dia mampitahotra ny rehetra
Manana velaran-tany 720 KM tora-droa, ary ahitana mponina 701
Manana vignete toy ny bisikileta izy, ahafahany mivezivezy eny amin'ny arabe
Manana vokatra tsara sy ankafizin'ny any ivelany anefa i Madagasikara, raha tsy hilaza fotsiny afa-tsy ny asa-tanana malagasy
Manana voly mangahazo maromaro mihintsy ity tovolahy ity
Manandafy Rakotonirina
Manandafy Rakotonirina, Filohan'ny MFM: Amin'ny zoma aho vahinin'i Onitiana Realy amin'ny Invité du Zomà TV Plus
Manandriana, zaza nisy nanary
Manandro
Manangana ny rindrina sy mametraka ny tafo isika izao, hoy ny filoha, ka tsy ilaina ny olona mitaredretra
Manangana orinasa madinika na salasalany, izay afaka manodina ireny voankazo ireny ho sakafo ambifotsy
Manangom-bola
Manangom-bola Ar
Manangona vary iray kapoaka avy alefa ao amin'io manam-pahoriana io
Manani-bohitra antoandro ny dahalo
Mananika ny 32 taona no mizotra amin'ny fisaraham-panambadiana, ka tsy manambady intsony
Mananika ny 72 taona ity raim-pianakaviana iray, monina ao Ambohimangakely, nohelohin'ny Fitsarana ady heloka bevava, omaly maraina
Mananika ny enina eo no voa tamin'izany raha ny teto andrenivohitra manokana
Manan-janaka dimy izy.
Manan-janaka efatra ary manambady i Antoine
Manan-janaka efatra izy mivady ary voalaza fa efa fanaon-drangahy izao
Manan-janaka i Bebe Dauphine
Manan-janaka roa izy mivady, lahy sy vavy
Mananjary.
Mananjary, 50 traboina
Olona 27 voasambotra
Olona 32 no voasambotra
Zaza kamboty telo main'ny afo
Manankarena isika eto Madagasikara, ary be no milaza fa sarotra ho an'ny Malagasy ny hisian'izany fahasahiranana ara-tsakafo izany
Manankarena ny firenena, roso ny fitrandrahana
Manan-kevitra matotra ny tanora
Manan-kevitra matotra ny tanora hanarenana ny fiainan'ny malagasy ka ilaina ny fandraisan'izy ireo andraikitra
Manao jaloko!
Manan-talenta ny masera protestanta ka izany no ampiasain'izy ireo amin'ny fameloman-tena
Manantena anefa fa handrombaka ny voalohany amin'ny fifaninanana firaisana mendrika izay karakarain'ny eo anivon'ny ministeran'ny Ati-tany sy ny Fitsinjaram-pahefana.
Manantena anefa ity depiote teo aloha ity fa hendry ny vahoaka any ka ahay hitandro izany filaminana izany.
Manantena fiovana maro ny mpitazana taorian'izany, saingy toa ny eo ihany no eo
Manantena fitaovana avy aminareo izahay
Manantena hiverina an-tsekoly ny mpianatra anio alarobia
Manantena ihany koa ity depiote teo aloha ity, fa tsy hisy ny sakana mety ho ataon'ny hafa amin'ny fampandrosoana itony tanàna itony, satria ny filoham-pirenena vonona hiara-hiasa amin'ny rehetra.
Manantena ihany koa ny maro fa hisolo trano manara-penitra ireo trano zozoro mbola hianaran'ny ankizy any amin'ny faritra rehetra.
Manantena isika fa handeha araky ny tokony ho izy ihany koa ny fanamparitahana ity moto ity, ka mba ho takatry ny vahoaka maro an'isa tokoa izy io.
Manantena isika fa hangaraharaha ny ampamoaka ireo tena mpanodina vola maloto eto amin'ny tanàna, satria loto no resahina ka ahiana ho maimbo manerana ny tanàna raha mihanaka ny otrik'aretina.
Manantena isika fa hisy fanazavana mikasika io ho entin'ny eo anivon'ny ministeran'ny Fambolena ary ny Fiompiana mba tsy hahatompon-trano mihono ny vahoaka, ary hambara ny tombony azon'ny fanjakana Malagasy tamin'ny fanafarana ireny omby vavy be ronono ireny
Manantena isika fa olona mahavita azy ireo nomen'ny filoha sehatra ireo, ary ny mpanohitra ihany koa io efa mangina io, ka mba ahay hifanome tanana ny rehetra, fa tsy ny mpitarika indray ny handeha hampianarina asa.
Manantena isika fa tsy ho raraka an-tany ireny asa efa natomboky ireny, ity olona notendrena valo Volana teto andrenivohitra ity, ary ho azo antoka fa tsy handà izay ho fiaraha-miasa vaovao hiantsorohany ny lehilahy, ka hipetraka tokoa ilay teny fanevan'antoko iray hoe ny asa vita no hifampitsarana, fa tsy hifampi-palàna.
Manantena ny adalam-baolina fa hisolo koa ny minisitry ny fanatanjahan-tena ary dia averina ny federasiona
Manantena ny filoha fa handray anjara avokoa ireo mbola misalasala tsy hanatrika ny ady hevitra amin'ity indray mitoraka ity
Manantena ny maro, fa handray izao fifonany izao ny filoham-pirenena, satria olon'ny finoana ity ray aman-drenin'ny Malagasy ity
Manantena ny rehetra fa hisy ny vokatra tsara amin'izao fiovana misy izao
Manantena ny rehetra fa tena ady amin'ny tsy fandriam-pahalemana no ho hita manomboka izao
Manantena ny rehetra, fa tsy hisy ny fanararaotana eo amin'ny entana ilain'ny mponina andavanandro, ka na hipoitra aza ny krizy ara-bola eran-tany, dia mety ho eo amin'ny 2,1 no ho fiakatry ny vidim-piainana eto
Manao afo roa handrahoana azy sy hanaovana ny sakafo hariva.
Manao ahoana ny fahasalaman'izy mirahalahy?
Manao ahoana ny fisotroan-dronono any Besalampy?
Manao ahoana ny kitampom-bolam-panjakana amin'izany?
Ny karaman'ny mpiasa anefa zara raha mahatratra ny 10 ny fanondrotana
Manao ahoana ny mety ho sazy hiandry antsika eo amin'ny FIFA?
Anjarantsika no mampivoatra izany fa tsy azy, hoy ingahy minisitra
Manao ahoana ny toe-tsain'ny Malagasy?
Fantaro amin'ny fiteniny
Manao andiany any amin'ny 40 any izy ireo amin'izany, mirongo basy ary mitety tanàna mihintsy
Manao andiany ireo mpitondra azy, indraindray misy hatrany amin'ny roapolo any.
Manao andiany ry zalahy ary mitondra sabatra
Manao antso amin'ny mpitondra fanjakana ny tenany, mba hiaraha-melona ny soatoavina Malagasy, tsy hibahanan'ny kolontsaina vahiny be loatra eto Madagasikara
Manao antso avo amin'ny fanjakana izy ireo ny mba hijereny akaiky izao zava-misy izao mba ahafan'ny rehetra mivelona tsara tsy ao anatin'ny fanararaotana.
Manao antso avo amin'ny JIRAMA ireto vahoaka ireto mba hijery haingana izao fahavoazan'ny mponina izao, satria efa tanjon'ny fanjakana ny hananan'ny mponina rano fisotro madio.
Manao antso avo ny manam-pahefana ny solombavam-bahoakan'Amparafaravola, Randriamboahangy Félix mba hijery akaiky izao raharaha izao fa mijaly ny mponina.
Manao antso ihany koa ny tenany ho an'ny mpitondra fanjakana malagasy, sy ireo manamboninahitra sivily sy miaramila eto amin'ny tany sy ny firenena, mba hiaino izany famelabelarana ara-tsoratra masina ao amin'ny onjam-peo 97.2 FM izany
Manao asa tanana aho dia ireny taratasy antemoro ireny; manotra olona ihany koa ary olona maro no efa sitrako, hoy izy tamim-pitsikiana
Manao dia an-tongotra 4 andro vao mahita paositry ny zandary, hany ka manjaka tokana ny dahalo.
Manao didim-poitra faobe
Manao fambolena kely koa, hoy izy.
Manao fanamarihana moa ity ramatoa ity fa olona akaiky ihany no nahavanona an'izao
Manao fanamiana miaramila ny iray, ary ny iray manao akanjo tsotra
Manao fanaraha-maso ireo trano ahiana hirodana sy hazo ahiana hianjera ihany koa ny mpamonjy voina amin'izao fotoana izao.
Manao fandaminana vaovao ny firaisana.
Manao fangalam-piery ny mpivarotra sy ny tompon'andraikitry ny firaisana
Manao fitia tsy mba hetra entina hividianana fanafody, misy ihany koa ny mahafoy andro miandry ny marary eny amin'ny hopitaly.
Manao halako bika dia tsy tiako tarehy fotsiny, rehefa tsy Mainty dia Fotsy, izay misalasala dia fahavalo.
Manao izany foana izy ireo na dia somary mangatsiaka aza aty Anjanamasina
Manao izay fara-heriny mihintsy ny mpitandro ny filaminana hamongorana ireo olon-dratsy eto amintsika
Manao izay fomba rehetra mety ahitana ny toerana iafenan'i Dorick ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Manao izay ho afany ny mpitandro ny filaminana, saingy ireny mbola iarahana mahita ireny ny zava-misy
Manao izay ho afany ny tompon'andraikitry ny fokontany amin'ny famerenana amin'ny laoniny ny fanazavana ny lalana
Manao laharan-droa eo izy ireo, ary ny antsasaky ny arabe sisa no andehanan'ny fiara, satria ny mpandeha an-tongotra sy ny mpividy ihany koa tsy mahita tany handehanana, ka voatery mandeha eny ampovoan'arabe.
Manao lalao avo lenta ny jiolahy, tsy milavo lefona koa anefa ny mpitandro ny filaminana fa manao izay fara-heriny, na dia amoizana aina aza.
Manao maloto eo daholo, mivalan-drano, na kely na lehibe
Manaonao foana dia mihalalina ny kizo.
Manao ny fanadihadiana amin'izao fotoana izao ny zandary
Manao ny fanisana ny mpivarotra amoron-dalana ny firaisana Antananarivo ary nampanantena fa hampidirina ho ara-dalàna ireo mpivarotra ka hanome tsena hivarotana
Manao ny taratasy fanairana nalefa amin'ny ambaratongam-pitondrana rehetra ny ao amin'ny fokontany.
Manao ranolava ny fanaterana fanampiana ho an'ny traboina etsy amin'ny biraon'ny sampan-draharaha miahy ny loza voajanahary na ny BNGRC
Manao sary amin'ny lamba no asany ankehitriny.
Manao trano aho ka ilaiko ny gorodona, hoy i Henriete
Manaova ny marina
Manao varavarana misokatra eo anoloan'ny biraon'ny faritra ny fikambananan'ny firaisana antsoina hoe: Andohamatsiatra, ahitana ireo firaisana 14 manamorona ny renirano Matsiatra
Manam-pahaizana 70 eo ireo nandrato fianarana efa navoakan'ity sekoly ambony ity.
Manapitsoka varavarana, manambana basy sy mitaky vola, ary rehefa tsy mahazo dia mibata entana
Manaporofo izany fa mafy tokoa ny vono nataon'iretsy miaramila azy
Manaporofo izany fa mbola arahan'ny maro maso akaiky ny raharaha mahakasika olo-maventy toy itony
Manaporofo izany ireo faty olona marobe nandritra ny fetin'ny faran'ny taona, ny ranobe, sy korontana tetsy sy teroa
Manaporofo izany ity fanafihana mitam-basy vao niseho tamin'ny zoma hariva ity.
Manaporofo izany ity loza nahafaty olona efatra ity.
Manaporofo izany ny fidinan'ny vidin-kena eny ambony akalana eny ka raha tokony ho Ar 560 any ho any ny vidin'ny hena 1 kg, dia efa misy mampidina hatrany amin'ny Ar 40 izany
Manaporofo izany ny tsy nitaran'ny afo tao amin'ny efitra fivavahana, fa nijanona tao andakozia ny afo, hoy ihany ny mpanofa ilay trano, naneho ny alahelony tamin'ny fahasimban'ny entana tao an-tokan-tranony
Manaporofo ny hamafin'ny fifandonana ny fahavakisan'ny fitaratr'ilay fiara.
Manaporofo ny tsy fandriam-pahalemana eto amintsika izany ka tokony hitandreman'ny tsirairay.
Manaraka akaiky ny fomba fidirana sy fivoahan'ny mpiasa.
Manaraka azy ny zaridaina sy lalana ivezivezena ao anatiny
Manaraka fitsaboana any amin'ny hopitaly hatramin'izao ilay zandary iray nahavoatifitra tsy nahy ny namany teny Ivato tamin'ny faran'ny herinandro lasa teo
Manaraka fitsaboana ao amin'ny hopitalin'Antsirabe izy ireo amin'izao fotoana izao
Manaraka fombafomba
Manaraka ny fandrosoana amin'ny filàn'ny firenena ankehitriny no tanjona ifotoran'ny fampianarana
Manaraka ny fitsokan'ny rivotra eran-tany ny vahoaka Malagasy
Manaraka ny toetr'andro sy ny fivoaran'ny teknolojia anefa ny hetsika
Manarak'izany koa dia tsy ampy ny isan'ireo mpitandro ny filaminana tokony handray an-tanana izany
Manara-maso ihany koa ny eo anivon'ny firaisana, araka ny fanazavana nataon'ny ben'ny tanànan'i Tsiafajavona Ramilison Piere Martial
Manara-maso ny fampiharana izany didy izany ny mpitandro ny filaminana sy ny olom-panjakana rehetra any an-toerana.
Manara-penitra ny azy ny fitaovana ampiasaina, ary vita araky ny ilana azy ny asa rehetra
Manararaotra izany ny mpangalatra.
Manararaotra manaraka ireny caravane ireny kosa ny fiaran'olon-tsotra, satria maro amin'izy ireny koa no lasibatra.
Manararaotra mandeha kamiao ny olona satria lavitra ny lalana
Manararaotra mihintsy ny mpangarom-paosy rehefa hariva sy amin'ny toerana feno olona
Manararaotra ny haizina ny mpanendaka
Manararaotra Ravalomanana, hoy ny AKFM
Manararaotra toy ny banga mihomehy alina amin'ny fandrobana ny entan'ireo mpandeha izy ireo amin'izany.
Manarina ny simba ny minisitra
MANARINTSOA ISOTRY.
Manarintsoa: Tovovavy namono tena tamin'ny nivaquine
Manasitrana amin'ny tànana
Manatitra mpianatra no asany isan'andro, ary mody tonga ara-potoana tao an-trano izy talohan'izay tapabolana izay
Manatona ny renivohitry ny distrikan'i Mananjary ny lazan'ilay biby satria efa nisy vehivavy notafihany tao amin'ny tanana atao hoe Fangato, hiditra ao Mananjary
Manatontosa iraka manokana, ao andrenivohitr'Antsiranana izy ireto
Manatsara ny fitadiavam-bola ho an'ny sasany ny fisian'ny fako eny Anosipatrana
Manazava avy hatrany ireo fa manjaka ny asan-jiolahy eny amin'iny faritra iny
Manazava avy hatrany izany fa mbola tena goavana ny asan-jiolahy eny amin'ny manodidina eny.
Manazava ireo toe-javatra ireo fa misy ny teratany vahiny mialokaloka sy tsy manara-dalàna eto amintsika
Manazava izany fa ilaina ny fanaovana fanadihadiana lalina ireo olona izay omena alàlana hitam-basy
Manazava izany fa mateti-pitranga ny lozam-pifamoivoizana eto Antananarivo
Manazava ny ministra
Manazava ny mpikarakara
Manazava ny renim-pianakaviana iray: Na hiaraka irery aza, tsy azo natao
Mandady ny trambo, hoy ny fomba fiteny, ka na dia tsy nisy aza ny fifampitsinjovana manoloana ny fifidianana izay natao teto, dia tapaka ny hevitra fa hiray saina mba ho sakana ho an'ny kandida hafa mety handrombaka ny seza
Mandà hatrany nefa ity lehilahy ity
Mandainga ireo ninia nanao ny kongresy omaly, hoy ihany izy ireo
mandala ny Lalàmpanorenana, ny didy aman-dalàna manan-kery;
Mandalo eny amin'ny faritra atsimondrano eny ny fisafoana ny entana lany andro sy tsy ara-dalàna eny amin'ireny mpivarotra enta-manidika ireny
Mandalo fotoan-tsarotra ankehitriny ity orinasa mpamokatra hasy ity
Mandalo fotoan-tsarotra ny orinasa Hasyma
Mandany andro izany hoy ihany ity loholona avy ao amin'ny TEZA ity.
Mandefa amin'ny écran géant ny lalao baolina kitra iadiana ny amboaran'i Eoropa 2008 atao any Soisy sy Aotrisy, isan'andro ny Foibe ara-tsaina frantsay eny Andavamamba
Mandefa antso
Mandefitra aho
mandeha amin'ireny lalam-pirenena lehibe ireny,
Mandeha amin'izao fotoana izao ny fikarohana izay nahavanona ny loza
Mandeha amin'ny arabe izy ireny, ka tokony hahay ny lalànan'ny fifamoivoizana
Mandeha amin'ny gazoala izy ka tsy dia mandany firy, hoy ihany izy nanazava.
Mandeha any amin'ny 30 metatra any izahay vao mahita rano hantsakaina
Mandeha any amoron'i Tsiribihana, mihazo an'i Bemalaky sy Lavarivo
Mandeha, araka izany, ny famotorana.
Mandeha araka izany ny famotorana mikasika ity raharaha ity
Mandeha, araka izany, ny tsenan'ny paraky gasy eny amoron-dalana.
Mandeha be ny feo amin'izao fotoana momba azy io ary hita fa tena misahotaka i Mananjary sy ny manodidina
Mandeha be ny varotra vy amin'izao fotoana izao ka izay rehetra mety havadika vola dia mahasarika ny mpangalatra avokoa.
Mandeha daholo ny entana efa niasa eto amintsika
Mandeha daholo ny ompa sy teny ratsy
Mandeha dia mandeha amin'izao fotoana izao ny fivarotana zava-pisotro manala hetaheta, indrindra fa ireo izay voatahiry anatin'ny vata fampangatsiahana
Mandeha dia mandeha ny tsenan'ny huître raha ny fivelomana ataon'ity fianakaviana iray mivarotra izany eny Andravoahangy ambony no jerena
Mandeha eny amin'ny tany voavoly voankazo kosa anefa izy, toy ny akondro sy ny sisa
Mandeha hatrany kosa ny fikarohana ireo namany.
Mandeha hatrany ny fikarohana azy ireo.
Mandeha ho azy avokoa izany rehetra izany.
Mandeha ihany anefa ny tsena.
Mandeha ihany anefa ny tsenany na izany aza, raha ny fanazavany satria saika lafo daholo ihany izay mofo vita.
Mandeha ihany koa ny fikarohana ataon'ny mpitandro ny filaminana.
Mandeha ihany ny tsena
Mandeha ila tanteraka ny raharaha
Mandeha koa anefa ny resaky ny olona izay samy manana ny fahitana izao zavatra izao.
Mandeha mafy mantsy izy ireny ary manana alalana manokana ny amin'izany
Mandeha mafy ry zalahy ary mila hivadika mihintsy ny fiara
Mandeha mamita iraka matetika any amin'ny faritany rangahy ka tsy tantiny ny tsy fahitana azy ka naleony nafoy tanteraka.
Mandeha mantsy ny feo fa mety miray tendro amin'ny terorista izy ireo
Mandeha mantsy ny feo, fa ny ben'ny tanàna eny Ivato no handray ireto vahiny ireto
Mandeha mihintsy ny loko amin'izao fotoana izao
Mandeha moa amin'izao fotoana izao ny fanadihadiana ataon'ny zandary mikasika izany halatra taolam-paty izany
Mandeha mody avy eo, hikarakara ny nahandro hariva sy ny ho entina mivarotra ny ampitso indray.
Mandehana zotra hafa
Mandehandeha eny amin'ny faritra Andravoahangy, Ambodivona, Anjanahary izy manao io fisolokiana io
Mandehandeha izy mivarotra izany, raha ny fanazavany, fa tsy mijanona amin'ny toerana iray
Mandehandeha mahita raha
Mandehandeha tokoa mahita raha hoy ny fomba fiteny izay
Mandeha ny famotorana.
Mandeha ny famotorana amin'izao fotoana izao.
Mandeha ny famotorana azy ireo ankehitriny.
Mandeha ny famotorana ka avy amin'izany no tsy maintsy ahalalana izay toerana saika hitondran'ireto mpangalatra ireto ny kisoa sy ny omby
Mandeha ny famotorana mikasika ity raharaha ity.
Mandeha ny feo fa hiverina eto an-tanindrazana ny filoha teo aloha
Mandeha ny fikarohana an'ireo farany amin'izao fotoana izao
Mandeha ny fikarohana azy ireo amin'izao fotoana izao
Mandeha ny fikarohana ireo heverina ho nahavanon-doza
Mandeha ny fitadiavana azy ankehitriny.
Mandeha ny resaka eran'ny tanàna mikasika io fosabe io.
Mandeha ny resaka isan-karazany
Mandeha ny resaka mikasika ilay lamba mena namonosana azy
Mandeha ny tsena amin'izao fiandohany izao, raha ny fanazavany, satria mahalafo foana izy isan'andro.
Mandeha ny varotra lasary manga
Mandeha ny varotra zava-pisotro
Mandeha sahady anefa ny feo fa efa misy mitady hanodina ireo entana ireo ary olona efa be afera sy be lamosina no mikononkonona izany
Mandeha tongotra ora fito vao mahita ny lalana godorao
Mandeha tsara ara-dalàna, ho an'ny mandeha amin'ny herinaratra, ary azo ampiasaina tsara ireo fanaka isan-karazany
Mandeha tsara ny tsenan'ny akondro, raha ny fanazavany
Mandeha tsy misy mpanohintohina ny fanomanana
Mandia fotoan-tsarotra noho izany ny mpanjifa, satria izy ireo no zary manao ny asan'ny Jirama
Mandidy dia homana ny ben'ny tanana
Mandidy dia homana ny mpitondra amin'ireo heveriny ho asa maika atao eto amin'ny firenena
Mandihy ihany koa ary nilalao fanafody gasy
Mandimandina indray aloha, raha miohatra amin'ny sefom-pokontany, ny tratran'ireo sekretera sy ireo mpitam-bolan'ny fokontany eto Antananarivo renivohitra
Mandindona ny fanesorana ireo tompon'andraikitra ao Tsimbazaza
Mandindona sahady io taona 2009 mitsidika io ny savorovoro harangarangan'ny sasany
Mandiniha tena
Mandinika ary manara-maso ny asan'ny mpanatanteraka izahay MATSILO
Mandinika vao mandray fepetra
Mandoa ar 50 ihany koa ny mpianatra tsy hita ao anatin'ny 3 andro ka tsy manana fanamarinana sy antony mazava
Mandoa ar 50 kosa izay miala andaharana eny antenantenany eny
Mandoa haban-tsena ara-dalana izahay ary efa nahazo alalana tamin'ny tompon'andraikitry ny tsena nandamina sy nametraka anay tety, hoy ireo mpivarotra namaly tamin'ny feo nalahelo sy hendratra.
Mandoa lamandy izay tsy mampiana-janaka
Mandoa patanty ara-dalàna aho
Mandoa sy mivalana
Mandoa sy mivalana ary marary andoha be ireo marary
Mandondona izy ary manonona ny anaran'ny olona ao an-trano.
Mandondona ry zalahy ary avy dia miditra rehefa avy eo
Mandon'io ilay fototra, satria teo no niainga ilay vovoka sy rindrina niempaka tao ambany rihana, hoy izy ireo.
Mando noho izany ny rindrin'ilay trano, ary efa tafiditra tao ambany rihana mihintsy aza ny rano
Mandoro trano ny dahalo
Mandositra miakatra ilay tohatohabato ambadiky ny banky izy ireo dia midina any Antsahavola
Mandositra miala ao avokoa ireo olona ireo noho ny tahotra ny hisian'ny fanafihana.
Mandositra mitsofoka amin'ny elakela-trano izy ireo
Mandoto: Dahalo dimy matin'ny zandary
Mandoto: Jiolahy mpanafika fiara tratry ny zandary
Mandrahona hitokona ireo ray aman-drenin'ireo ankizy notanana amponja
Mandraisa anjara amin'ny, raharaham-pirenena fa adidy masina izany
Mandraka androany dia mbola ray sy reny
Mandraka: Mpamily kamiao notsindrian'ny fiara nentiny
Mandrampahatongan'ny mpamonjy voina dia nanavotra arak'izay ho afany ry zalahy, saingy tsy nisy vokany.
Mandrangobato Anosibe
Mandrapahatongan'izay anefa dia eny amin'ny petite vitese ireo mpivarotra an-jatony ireo no apetraka.
Mandra-pahavononan'ny fokonolona amin'ny fanenjehana dia efa niditra ny aizina, maizim-bolana rahateo ny andro ka mampanano sarotra ny fijerena ny dian'omby.
Mandra-pahoviana re?
hoy ihany ity renim-pianakaviana ity
Mandrapaka mpandalo ny voay
Mandra-panoratra.
Mandra-piandry izany anefa, dia nosoritany fa efa mihatra ny fepetra napetraky ny fitondram-panjakana ny alakamisy teo
Mandra-piandry ny fotoam-pivoriana voalohany ny volana mey ho avy izao nefa dia manana andraikitra goavana, dia ny fidinana eny anivon'ny vahoaka ireto depiote ireto
Mandra-pisian'ny vahaolana amin'ny fametrahana ilay zaza dia ny renin'ity zazalahy nahita azy ihany aloha hatramin'izao no nandray an-tanana ny fitaizana sy ny fikarakarana azy.
Mandratra olona
Mandray anjara amin'io avokoa ny firaisana 1549 manerana ny nosy
Mandray anjara koa eto ny ankizy, afa-tsy ireo manao aron'akanjo
mandray anjara mavitrika amin'ny fitarihina ny fiainam-bahoaka;
Mandray izay karazam-by rehetra misy izahay
Mandria ampiadanana Papa
Mandria ampiadanana ry Zoky be fitia!
Mandripaka ny aretin'omby
Mandrirarira
Mandritra ity fetin'ny paska ity dia hanamafy ny fiambenana ny fonja ihany koa ny tompon'andraikitra eo anivon'ny mpiandry fonja
Mandritra izay folo andro izay dia hetsika maro no hotanterahina eto Madagasikara ary eto Antananarivo sy Tsiroanomandidy raha ny marimarina kokoa
mandritra izay fotoana izay dia mitombo hatrany ny halavan'ny filaharana satria maro no tonga tsikelikely.
Mandritra ny 50 taona ny fifanarahana amin'ireto vahiny ahafahany mitrandraka ny harena eto
Mandritra ny taona iray no hankalazana ny faha 30 taonan'ny Sampana Fivondronana Laika
mandritry ny filankevitry ny ministra.
Mandritsara
Mandroba izay hitany ihany koa ireto dahalo ireto
Mandroba, manafika mpivarotra, mamono olona
Mandroba sady manolana vehivavy
Mandrora mitsilany isika, satria ny vola tokony ho nanaovana asa sosialy efa natobaka nanaovana ireo fotodrafitr'asa
Mandroseza
Mandrosoa Ivato
Mandrosoa Ivato: Hotsaboina any ivelany ilay Karana
Mandroso mihemotra
Mandroso ny taona eo amin'ny mpanao politika zoky olona
Mandroso tahaka izany koa ny fiainam-pirenena
Mandroso tokoa ny volana sy ny taona, ela velona Ratsiraka, ary izay fahanterana izay indrindra no tena sakana, mihamanano-sarotra isan'andro, tsy hahatafaverina azy intsony eo amin'ny fitondrana.
Mandry andriran'antsy mihintsy ny mpanao vakansy any Toamasina amin'izao fotoana izao noho ny afitsok'ireo mpandroba
Mandry tsy lavoloha Ivato seranana
Mandry tsy lavo loha ny mponina amin'ny afitsoky ny be sandry
Mandry tsy lavo loha ny mponina eto andrenivohitr'i Vakinankaratra amin'izao fotoana, noho ny halatra izay ataon'ireo ankizy tsy ampy taona
Mandry tsy lavoloha ny mponina ka inoana fa handray fepetra ny tompon'andraikitry ny mpitandro ny filaminana.
Manefa ny saziny avokoa ireo gadra politika voasambotra amin'izao fotoana izao
Maneho hevitra ny mpanao politika isan-karazany, vao nipoitra ny resaka solika ao Tsimiroro
Maneho ny alahelony ny antoko Tambatra amin'ny sakatsakana atao azy ireo
Manelingelina, manahirana, mahabe raharaha, manatara fotoana
Manentana ireo mpandeha an-tongotra tsy hirotsaka eny amin'ny arabe, satria na dia lasa aza ireo mpivarotra, ny olona kosa dia mbola eny amin'ny arabe foana no mandeha
Manentana izy, mamporisika ary mino fa rahampitso dia hanondrana vary manerana an'i Afrika isika
Manentana ny ben'ny tanana sy ireo olom-panjakana maro mba hahay handamina ny asa tokony hatao eny anivon'ny vahoaka
Manentana ny fahatsapan-tenan'ny tsirairay ny mpitondra ao Nosy Be mba hitandro mandrakariva ny fandriam-pahalemana izay efa nampalaza azy hatramin'izay.
manentana ny fiainana ara-politika eo anivon'ny Firenena;
Manentana ny fokonolona hatrany izy ireo mba hanome vaovao marina sy haingana ahatratrarana ny tanjona: hampandriana fahalemana ny any ambanivohitra rehetra any.
Manentana ny olon-drehetra ho mailo ny Matsilo, na ny mponina eto an-tanindrazana na any ivelany sy ireo mpiara-miombon'antoka mba tsy hihamangidy sy hihamangeroka noho izao toe-javatra misy eto amin'ny firenena izao.
Manentana ny rehetra ry zareo amin'izany
Manentana ny tsirairay izy hitozo hatrany amin'ny asa
Manerana ny faritra rehetra ity fanolanana ity
Manerinerina: Kamiao ben'ny orinasa Star nivadika.
Mangana be ny vatan'ilay vehivavy ary tsy maintsy nampidirina hopitaly izy
Mangataka amin'ireo mpitondra fanjakana izy ireo mba hanampy azy amin'izany.
Mangataka atsy, mitalaho aroa
Mangataka fifindrana ireo mpiasam-panjakana matetika satria mahazo fandrahonana foana, manana olana amin'ny mpiara-monina
Mangataka izahay ny hamindrana anay toerana hafa hoy ireto renim-pianakaviana maromaro nitaraina tamin'ny mpanao gazety.
Mangataka ny Fitondrana mahefa sy ny Fitsarana, ity renim-pianakaviana ity, mba hijery akaiky izao tranga izao, satria toa heverin'ny sasany fa tsy misy vidiny ny ra nalatsany.
Mangataka ny hampidirana ny tantaran'ny omby gasy ho ao amin'ny rafim-pampianarana eto Madagasikara ity mpikaroka ity
Mangataka ny vahoaka sasany leo ireto mpanao pôlitika sasany ireto mba alefa any Comores izy ireny
Mangatsiaka be ny andro ohatran'ireny misy oram-panala nirotsaka ireny
Mangatsiaka koa ny andro ka be ny mampanao akanjobe an-trano
Mangazay efa mikatona aza vakiany, mainka fa mivoha midanadana, hoy ity mpivarotra iray namany.
Mangidihidy izy ary mandranoka, nefa maina ho azy eo rehefa afaka telo na efatra andro
Mangina dia mangina ny làlana ary rehefa tena hiditra ny ala dia tsy mahita tanàna firy intsony, hoy izy.
Mangina izahay aloha fa tsy hipetra-potsiny manoloana izao tarehin-javatra izao, hoy Ranaivoson Julien.
Mangina ny fanjakana Malagasy
Mangina tsy misy mpandeha firy ny elakela-trano dia io no hararaotiny.
Mangingina ny mpividy
Manginy fotsiny ireny fatin-kesika sy vodi-sobika ireny
Manginy fotsiny ireo orinasa nahavita asa tsy nahazo vola na tara ny fandraisana ofisialy ny asa
Manginy fotsiny ny fako vao noraofina teo, afafin'ny fiaran'ny Fivondronana indray eran'ny lalana mandra-pahatongany any Andralanitra
Manginy fotsiny ny gidragidra sy latsalatsa ataon'ny mpampiasa sasany
Manginy fotsiny ny tsy nisian'ny fifidianana ben'ny tanàna teo anivony farim-pifidianana telo lehibe dia i Sainte-Marie, Nosy Be ary Taolagnaro
Manginy fotsiny ny zava-tsarobidy hitany teny an-kodiny.
Mangorona ny entany dia mandositra ireo mpivarotra raha vao mahatazana ilay fiaran'ny Fivondronana, ary miverina mamelatra entana indray rehefa dify izy ireo.
Mangoro ny fidinana ifotony tamin'ireo distrika roa dia Andilamena sy Ambatondrazaka nisava sy nanara-maso ireo izay tsy ara-dalàna, toy ny fanaovana piratage, ny tsy fandoavana ny latsakemboka
Manidy trano takariva ny mponina noho ny tahotra.
Manimba azy anefa izany.
Manimba maso, ary mampianatra ny zaza bodo.
Manimba ny sain'ny olona mikarakara marary sy ny mpitsabo azy mantsy ny fahitana ireo razana mivoaka sy miditra ao an-toerana, hoy ny talen'ity hopitaly ity, ny dokotera Bruno Andriamiarina.
Manimba zavatra betsaka mihintsy ny oram-be amin'izao fotoam-pahavaratra izao
Manimba zavatra ny lonilony politika
Manindrahindra ny TVM fa mitsikera mafy kosa ny haino aman-jery hafa
Manindroa
Manindry ny TIM ny TGV
Maninona izany no tsy ampahafantarina antsika vahoaka?
Ireny vola ampiasain'ny fiadidiana ny Repoblika sy ny ministera ireny, na fivoriana na fandehanana any ivelany dia volam-bahoaka daholo
Maninona no tsy Deutschland ihany aloha ho antsika Gasy?
Maninona ny sariko no tsy navoaka?
hoy ny olon'ny TIM
Manintona kokoa ny hoe Irakianina, noho ny antony efa fantatry ny maro, indrindra amin'izao vanim-potoana anjakan'ny asa fampihorohoroana izao, noho ny hoe tsy fanta-pihaviana
Manintona vahiny maro ny fandehanana any Madagasikara amin'ny fotoam-pialan-tsasatra toy izao
Maniraka miaramila indray izahay miantso sy mampandre ny tompon'andraikitra, miantso an-tariby fa voarirarira ihany koa, hoy ihany ity tompon'andraikitra ity
Maniry ihany koa ny hisokafan'ilay radio iray izay nakatona any Toliary satria mpiasa maro no mivelona amin'itony radio itony
Maniry miroborobo fatratra mantsy ny ahidrano any anaty ranomasina eo, ka mihinana azy ny trondro
Maniry ny hifanomezan'ny rehetra tanana amin'ny fampandrosoana ny firenena ny filoha Ravalomanana.
Maniry ny hisian'ny fampiratiana momba ny omby gasy ho fantatry ny vahiny, fa tsy sanatria ny omby vahiny no omena vahana eto
Maniry ohatry ny anana ny sekoly
Mani-te hody Ratsiraka
Mani-te hody Ratsiraka, hoy ny AREMA, saingy misy fotoanany ny zava-drehetra
Manitsaka ny faha 27 andron'ny nahaterahany amin'izao fotoana izao ny kambana telo mirahavavy eny Ambohimamory Ampitatafika
Manjaitra akanjo izy ka mivarotra izany
Manjaitra ny rovitra
Manjaka eny amin'ny fahitalavitra sy ao amin'ny radio ny ankamaroan'ny vokatra tsy mendrika ka ireo foana no hamokisana ny vahoaka.
Manjaka ihany anefa na izany na tsy izany ny mpangalatra
Manjaka manao izay tiany hatao tokoa ny dahalo amin'iny faritr'Ankavandra iny, ao anatin'ny distrikan'i Miandrivazo
Manjaka mihintsy ny fanafihana fiara amin'ireny lalam-pirenena lehibe ireny
Manjaka mihintsy ny gaboraraka eo Behoririka eo
Manjaka mihintsy ny mpangala-bary any amin'iny faritr'Alaotra iny, rehefa fotoana fiakaran'ny vokatra toy izao
Manjakandriana
Manjakandriana: Lozam-pifamoivoizana
MANJAKANDRIANA: Mpandeha dimy naratra.
Manjakandriana: Tratra ilay namono lehilahy lehibe
Manjaka ny aizina amin'iny faritra manodidina an'Ankadivato iny.
Manjaka ny anti-cyclone eto Madagasikara
Manjaka ny asan-dahalo isan-karazany any amin'iny faritra iny
Manjaka ny basy vita gasy
Manjaka ny mpanendaka
Manjaka ny tsy fandriam-pahalemana eto Madagasikara
Manjaka ny tsy fandriampahalemana, ka ny mpitandro ny filaminana sasany indray no manao ny ataony
Manjaka ny tsy filaminana amin'ny lalam-pirenena faha 4 miainga eo Moramanga mihazo an'Ambatondrazaka
Manjakaray
MANJAKARAY
Manjakaray: Trano iray kilan'ny afo
Manjaka sy manao izay tiany hatao mihintsy ny mpanao aferana zava-mahadomelina any amin'ny faritra ambanivohitra any
Manjakatsiroa saingy nialohavan'ny Antenimiera hatrany
Manjakazaka
Manjary mahazo laka sy mitatra amin'ny faritra hafa izy izao
Manjary misy ady toerana
Manjavozavo ihany anefa ny tena fahitana ny marina
Manjavozavo izany ny mety hivitranan'ny fihavanan'ity antoko ity izay ahiana ho tafakatra hatreny amin'ny fitsarana mihintsy.
Manjavozavo ny marina
Manjifa ny mpanjifa
Mankadilo sofina foana ny teny hoe: mpanohitra.
Mankahery antsika mandrakariva ary manaraka akaiky izao fahavoazana izao ny filoham-pirenena
Mankalaza anao,misaotra
Mankalaza anao, misaotra anao fa RADO n'
Mankalaza ho azy ny mpanoratra an-gazety na dia efa teo ihany koa ny tsolotra.
Mankalaza ny 20 taona
Mankalaza ny faha 20 taona nijoroany moa amin'izao fotoana izoa ny MAMRE, ka misy ny fampahafantarana ny momba ny MAMRE sy fampirantiana ny asa-tanana sy zava-bitan'ireo masera mpikambana ao, izay atao etsy amin'ny Tahala Rarihasina Analakely nanomboka omaly ka tsy hifarana raha tsy ny sabotsy ho avy izao.
Mankalaza ny faha 50 taonany ity antoko ity, izay voalazany, fa tsy mivaona amin'ny foto-keviny ny antoko, ary miatrika ny taonjato faha 21, mba hanjakan'ny rariny sy ny hitsiny
Mankalaza ny faha 5 taona
Mankalaza ny faha 5 taonany amin'ity taona ity ny Groupe Feon'Ny Mpiambina
Mankasitraka ny hevitry ny fanjakana ny Manaovasoamomba ny fampiharana ny teny Malagasy ho enti-mampianatra
Manoatra noho ireny mpiasan'ny orinasa afakaba mirava ireny
Manomboka eo Andriba ka hatrany Mandritsara, Ampatana
Manodidina any amin'ny 120 tapitrisa ariary any ny teti-bidin'izy ireo.
Manodidina any amin'ny 1600 ariary ka hatramin'ny 200 ariary any mantsy izany raha vaovao
Manodidina any amin'ny 60 ariary any ka hatrany amin'ny 70 ariary any mihintsy ny kilao raha 40 ariary na 50 ariary izy teo aloha
Manodidina any amin'ny antsasa-kilao ka hatramin'ny iray kilao ny lanjan'ireo afomanga lehibe ireo.
Manodidina eo amin'ny enim-bolana an-kibo ity zaza ity, raha ny fanazavan'ny olona nanatri-maso teny an-toerana.
Manodidina ny 100 ariary ny vidin'ny ganagana ary 200 ariary ka hatramin'ny 20 ariary ny an'ny gisa
Manodidina ny 10 eo kosa ireo tsy manan-kialofana.
Manodidina ny 15 taona eo izy io, ary tsy mbola fantatra hatramin'izao izay antony nahafaty azy
Manodidina ny 25 metatra mantsy ny halalin'ilay hantsana teo amin'ilay toerana famakiam-bato.
Manodidina ny 28 taona eo ity vehivavy hita faty teny Anosizato ity, ary mbola eny an-kodiny avokoa ny fitafiany.
Manodidina ny 30 ireo vahoaka miaina amin'ny ala no milahatra, araka ny vaovao farany
Manodidina ny 30 taona eo ity rangahy ity, ary manambady sy manan-janaka roa.
Manodidina ny 30 taona eo moa ity lehilahy ity.
Manodidina ny 50 euros ny saran'ny fivarotan-tena, araka ny fanazavan'ireo zazavavin'ny alina
Manodidina ny 5 ariary ny iray amin'izao fotoana izao.
Manodidina ny 65 ny vato azony nahatonga azy ho tafakatra eo amin'io toerana io
Manodidina ny 75 taona eo ilay rangahy
Manodidina ny 8 tapitrisa fmg ny tentim-bidin'ny entana very raha ny filazan'ny tompon-trano
Manodidina ny eo amin'ny 25 ariary eo mantsy ny mitatitra ny biriky iray.
Manodidina ny tamin'ny 1 ora antoandro, raha saika hanatitra taratasy ho an'ny mamany izay miasa ao amin'ny trano fisakafoana iray etsy Andavamamba, i Bary no sarona
Manodidina ny tamin'ny 6 ora sy fahefany maraina teo no nandrenesako an'ilay poa-basy
Manofa basy
Manofa ny tranon'ny anabaviny ity lehilahy ity
Manofa trano 300 Ar izy ireo, izay ahitana efitra kely iray, miampy lakozia kely sy trano fivoahana hitambarana amin'ny daholo be dia efa vita ny fonenana vaovao
Manohana azy amin'izany, amin'ny maha kandida azy, ny depioten'i Bongolava, Ramaherijaona Haja, avy amin'ny Anawi
Manohitohina ny filaminam-bahoaka anatiny, ka raisina avy hatrany ny fepetra tamin'ny sabotsy alina iny.
Manohitra izany anefa ireo efa eo.
Manohy asa ny fanampiana misionaire.
Manohy miakatra ny tohatohabato ihany ny tena ka hay tsy voafetra ho ny ao anatin'ity trano kely fivoahana ity ihany izany loto izany fa na hatrao ambony tafony ao ihany koa aza
Manohy ny asa amin'ny fanatanterahana izay tsy vita tamin'ireny ireo mpitantana ny firaisana amin'izao fotoana izao.
Manohy ny fikarohana ireo jiolahy ny mpitandro ny filaminana saingy tsy mbola mahita mangirana hatramin'izao.
Manoloana io fahavoazana lehibe io dia nanao antso avo ny tomponandraikitra ao an-toerana ary mitady fanampiana ara-bary miaraka amin'ny kojakojan-dakozia avy amin'ny malala-tanana sy ny fitondram-panjakana.
Manoloana ireo, dia ny fananana angovo no tokony ho atao laharam-pahamehana, hoy ity filoha lefitra eo anivon'ny Grad Iloafo ity
Manoloana ireo fotodrafitr'asa teo aloha kosa, dia isika rehetra no miara-tompon'andraikitra amin'ny fiarovana azy ireny
Manoloana ireo rehetra ireo, dia hanao cabaret etsy amin'ny ilay Hintsy Ambohimanambola izy ireo ny 5 Septembra izao
Manoloana ity fangatahana ny hanaovana ny fampihavanam-pirenena ity, dia tsy fantatra mazava ny olona mety ho voakasiky izany
Manoloana ity firongatry ny asan-dahalo ity dia nandray fanapahan-kevitra ny tompon'andraikitry ny filaminana any an-toerana ka napetraka ny fiambenana isaky ny kizo.
Manoloana ity tarehin-javatra ity dia tsy niandriandry ny lehiben'ny faritra any Matsiatra Ambony fa nandray fepatra ka noraràna aloha ny fivarotana sy ny fihinanana trondro maina any amin'iny faritra iny, mandra-pisian'ny vahaolana.
Manoloana izany dia efa miezaka ny fitondram-panjakana manao ny fanentanana amin'ny fanaovana fitiliana maro isan-karazany sy ny tsy hanaovan'ny tsirairay ambanin-javatra ny fahasalaman'ny maso, teo ihany koa ny fampitomboana ny manam-pahaizana manokana mikasika ny maso mba hananan'ny mpiray firenena fahasalamana feno ka ahafahany mandray anjara feno eo amin'ny fampandrosoana.
Manoloana izany dia fantatra fa tsy handrotsaka olona ary tsy hanohana olona ho amin'izay ho filohan'ny holafitry ny mpanao gazety ny fikambanan'ny mpanao gazety amin'ny onjam-peo tsy miankina eto Madagasikara AJRP
Manoloana izany dia miomana ny mpitandro ny filaminana amin'izay mety hitranga.
Manoloana izany, dia nanao fivoriana maika niaraka tamin'ny mpitandro ny filaminana sy ny tompon'andraiki-panjakana tany amin'ny distrikan'i Mananjara ny Ampanjaka sy ny solontenan'ny vahoaka ka tapaka tamin'izany fa hatao ny fampihavanana eo amin'ny vahoaka, mba hisorohana ny valifaty, izay manakorontana ny fandriampahalemana.
Manoloana izany dia nitombo ny fampitandremana nataon'ny fokonolona ka nambaran'izy ireo fa na tsy hosokafana ny biraon'ny firaisana na averina amin'ny laoniny ny vokam-pifidianana izay nanana taha ambony tokoa,hatrany amin'ny 64,85
Manoloana izany dia novonoin'ny havany ilay olona nanome trondro ity rangahy ity.
Manoloana izany, no nandraisan'ny fitondram-panjakana baiko hentitra fa manomboka anio talata faha 2 janoary 2008, dia tsy maintsy atao ny fomba rehetra hamongorana izany asy lafrika izany anatin'ny distrika Toamasina I sy faha I
Manoloana izany rehetra izany, dia nitsoaka ilay raim-pianakaviana
Manoloana izany sy manoloana ny fitovian-jo eo amin'ny lehilahy sy ny vehivavy dia nanao varavarana misokatra ny fikambanam-behivavy any an-toerana, miara-miasa amin'ny fikambanana mpiaro ny zon'olombelona, ny mpahay lalàna sns
Manoloana izao fahafatesan'i Titakely izao indray àry, ahiana ny mety hisian'ny valifaty hataon'ny jiolahy, ka mampametra-panontaniana hoe: an'iza indray ny manaraka?
Manoloana izao toe-draharaha izao dia samy manontany tena ny rehetra hoe: iza indray no manaraka?
Ho mpitandro ny filaminana sa ho jiolahy indray no ho voatifitra manaraka eo?
Raha ny zava-niseho tamin'ny fiandohan'ny herinandro teo mantsy no dinihina, dia toa mifanao valifaty ny jiolahy sy ny polisy
Manoloana izao zava-mitranga izao dia misy ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana mba hahitana ireo olon-dratsy.
Manoloana ny didim-pitondrana navoakan'ny Ministeran'ny Paositra, ny Fifandraisan-davitra ary ny Fifandraisana, manakatona ny Fahitalavitra VIVA, ny biraon'ny holafitry ny mpanao gazety eto Madagasikara dia manao izao fanambarana izao.
Manoloana ny faharesena nitranga tamin'ny mpilalao Malagasy, na teo amin'ny baolina lavalava, na ihany koa teo amin'ny lalao baolina kitra, dia ny Barea izany.
Manoloana ny fahavoazan-drangahy dia nandeha nijery ilay vehivavy mpivarotra tantely ny fianakaviany
Manoloana ny fahitàna ilay zavatra hita mizodizody manodidina an'i Madagasikara, any amin'iny fari-dranomasin'i Manakara iny, ny herinandro lasa teo, dia nisolo tena ny fitondram-panjakana nandeha nijery akaiky izany tany an-toerana ny Filohan'ny an-tenimieran-doholona, Yvan Randriasandratriniony.
Manoloana ny fanavaozana ny rafi-pampianarana aroson'ny Fanjakana dia tsy maintsy manadihady ny Fiangonana ka hijery akaiky ireto lafin-javatra ireto
Manoloana ny fanehoan-kevitry ny vahoaka koa dia toa tsy misy manamaivana izay traikefa efa hita teo aloha izay.
Manoloana ny fanovàna tian-kano tsy tian-kano ny rafi-pampianarana ankehitriny dia iaraha-miaiky fa tsy azo atao andranandrana ny ankizy ary tsy misy ray aman-dreny te-hanao sorona ny zanany
Manoloana ny fianam-pirenena ankehitriny, dia aleoko aloha mangina, satria maro ny asa mbola miandry ahy
Manoloana ny fifanarahana ny hanomezana tany hambolen'ny vahiny vary sy voamaina any amin'iny tapany atsinanan'ny nosy iny nanehoan'ny otrikafo ny heviny indray
Manoloana ny fifidianana izay ataontsika ny volana martsa izao kosa, dia tsapa izao ny fahamarinan'ny fitakian'ny hery maro samy hafa ny hanemorana ny fifidianana
Manoloana ny firongatry ny kapila hosoka dia nanao hetsika ny Avoko Production sy ny mpitandro ny filaminana
Manoloana ny firosoan'ny fanjakana hanao ilay fivoriana miaraka amin'ny antoko rehetra afaka andro vitsivitsy no anton'io
Manoloana ny hasarotry ny fiainana ankehitriny, moa mbola hisy sahy hanohitra ny fanjakana ihany ve ireo mpanao politika izay hita fa nahery fomba fiteny tamin'ny fitondrana ankehitriny?
Io fanontaniana io no hisarihana ny sain'ny maro fa tsy hipetraka ao aminao intsony ny tena foto-kevitra rehefa tsy misy ny vola ho entina mihetsika
Manoloana ny lahatsoratra izay nivoaka tao amin'ny Gazety Inona no Vaovao laharana faha 93 tamin'ny alakamisy 12 jona 2008, pejy 1 sy faha 6, mitondra ny lohateny hoe Fanadinana BEPC: miparitaka eran'ny tanàna ny laza adina, ny ministeran'ny Fanabeazam-pirenena, taorian'ny fanadihadiana izay nataony, dia mitondra izao fanazavana manaraka izao.
Manoloana ny La Scarpa teo aloha no niseho ny loza
Manoloana ny resa-be mandeha etsy sy eroa mikasika ilay fahitana ny fanafan'ny SIDA, dia nanambara ry zareo mpikaroka fa tsy fanafody no vitan'izy ireo fa fanefitra ihany.
Manoloana ny tohin'ny fanamboarana ny fiantsonan'ny fiara amin'ny zotra rezionaly etsy amin'ny Fasan'ny Karana dia miantraika any amin'ireo mpanera sy mpitandro ny filaminana eny an-toerana ny fandroahana
Manoloana ny tsaho izay havoakan'ireo gazety etsy sy eroa,amin'ny tsy fandriampahalemana ao Nosy Be, dia nanambara ny PDS Roger Mahazoasy fa mitsipaka ireo vaovao tsy marim-pototra mivoaka ireny
Manoloana ny zava-nisy anefa dia najanona indray ny fitsaboana tokony natao satria very ny vola.
Manoloana ny zava-nitranga dia nanambara ny lehiben'ny farimpiadidim-pampianarana Antsirabe I Andriamatoa Rakotobe Jeanot Eric fa ny fananganana birao vaovao ara-dalàna no Vahaolana haingana amin'ity raharaha ity, Nambarany ihany koa fa ny olona rehetra manana-janaka mianatra ao amina sekoly iray dia tokony hiditra ho FRAM ary afaka malalaka ho fidiana birao fa izany rehetra izany dia tokony hanaraka ny ara-dalàna
Manomana alim-pikoranana ny tafika
Manomboka alaina amin'izay ny hofan'ny takela-by, na sora-baventy mitsatoka eny amoron-dàlana eny, na mipetraka amin'ny trano fonenana aza
Manomboka amin'ity taona ity, hatramin'ny taona 2001 no ampiharana ny tetik'asa izay vatsiana vola 12 tapitrisa Euros.
Manomboka amin'ny 10 ora maraina, rehefa mafana be iny ny andro, hitan'ny olona mitanin'andro eny amin'ny sisin-drano ity voay ity
Manomboka amin'ny 1 janoary 2009 izao, vaky ireo karazana fety maro samihafa ataon'ireo fikambanana maro mijoro eto Toamasina
Manomboka amin'ny 6 ora maraina ka hatramin'ny 6 ora hariva eo izy no miasa amin'izany.
Manomboka amin'ny 6 ora sy sasany hariva eo dia efa miato amin'ny asany ny sasany
Manomboka amin'ny 7 ora sy sasany izy ireo no eo an-toerana ka tsy miala eo raha tsy amin'ny efatra ora sy sasany
Manomboka amin'ny 8 ora maraina ny fotoana.
Manomboka amin'ny enina na amin'ny fito ora hariva eo dia efa tsy misy tonga any amin'ny faran'ny fiantsonany intsony ny zotra mankeny Ivato
Manomboka amin'ny fanoroana ireo mpanondrana ny zavatra rehetra tokony hataony izany, hatramin'ny famoahana ny entana, sy fampidirana azy ireo eo amin'ny sehatry ny varotra
Manomboka amin'ny fito ora sy sasany maraina, Ranaivo Serge na Soary, mpamboly voninkazo monina ao Andraravola, firaisana ambanivohitr'Ankadinandriana, no midina eny an-tsaha mikarakara ny famboleny
Manomboka amin'ny mpangalatra omby ka hatramin'ny mpangarom-paosy, mampiasa ody avokoa
Manomboka amin'ny sivy ora alina ka hatramin'ny 4 ora maraina
Manomboka anio sabotsy izy ireo no hirotsaka an-tsehatra ary tsy hijanona raha tsy ny alatsinain'ny Paska.
Manomboka anio dia hafana ny fanehoan-kevitra eo amin'ny sehatra politika ka hanomboka ny azy ry zareo eo anivon'ny antoko AKFM, izay hanao fihaonana amin'ny mpanao gazety
Manomboka anio no voalaza fa hitokonan'ny mpiasan'ny Jirama manerana ny nosy indray
Manomboka anio ny sazy
Manomboka anio ny sazy ho an'ireo olona manana fiara tratra mividy entana eny ampandehanana
Manomboka any amin'ireo hazo sarobidy izany, toy ny voamboana, varongy, hazo ala
Manomboka any amin'ny 50 ariary ka hatrany amin'ny 40 ariary.
Manomboka any amin'ny 50 ariary ka hatrany amin'ny 500 ariary any kosa ny fitafiana mafana amin'ireny vaovao vita avy any ivelany ireny.
Manomboka any amin'ny fampitandremana ka hatrany amin'ny famindran-toerana mihintsy
Manomboka any Mahajanga miakatra mankany Antsiranana ary mivadika avy aty atsinanana mipaka hatrany Mananjary no voalaza fa nanaparitahana ny sarin'izy roalahy ireto
Manomboka banky tanteraka ireo banky matanjaka eran-tany
Manomboka eny amin'ny loha hatrany amin'ny faladia no misy ireo teboka ireo.
Manomboka eo akaikin'ny tsenaben'ny Smart Tanjombato iny mipaka hatreny amin'ireo tanàna kely manamorona ny fefilohan'Ikopa.
Manomboka eo amin'ny 20 ariary ka hatrany amin'ny 30 ariary.
Manomboka eo amin'ny 320 ariary ka hatramin'ny 500 ariary ny vidin'ny iray gony amin'izany, arakaraka ny haben'ny gony ary ifandrombahana mihintsy, hoy ihany izy nanamafy.
Manomboka eo amin'ny 500 eo ka hatramin'ny 100 ariary ny vola hatokana hakana entana amin'izany, hoy i Josiane
Manomboka eo amin'ny 50 ariary ka hatramin'ny 800 ariary ny fanamboarana fakan-tsary, arakaraka ny simba.
Manomboka eo amin'ny 9 ka hatramin'ny 14 taona, amin'ny kilasy T2 ka hatramin'ny T4
Manomboka eo amin'ny fanamboarana azy izany ka hatrany amin'ny vidiny.
Manomboka eo amin'ny volana mey dia voamarik'ireo mponina fa Italianina no tena maro an'isa
Manomboka eo mantsy ny lalana mamakivaky an'Ambodin'Ankaratra.
Manomboka hatramin'ny fanamafisam-peo ka hatramin'ny sakafo
Manomboka hita eny an-tsena, araka izany, ny fitafiana mafana na eo amin'ny efa niasa izany, na eo amin'ireo fitafiana eny aranty eny mangazay.
Manomboka ity volana oktobra 2008 ity ka hatramin'ny volana oktobra 2009
Manomboka izao dia handray ny famandrihana herinaratra vaovao ny Jirama, ary hinoana fa ahazo ny tandrify azy ireo ivelan'ny tanàn-dehibe
Manomboka izao, dia hisy ny fijerena izay ho taniketsan'ny baolina kitra Malagasy
Manomboka liana ny olona
Manomboka mahasarika mpitsangatsangana anefa io toerana io amin'izao fotoana izao.
Manomboka mahazo aina ireo kambana miraikitra
Manomboka maka volon-tany indray ireo mpikatroka tao amin'ny antoko TIM teo aloha izay niofo ho CRTIM ankehitriny
Manomboka manala azy ireny ny firaisana, araka ny efa nampiomanany
Manomboka manao sakafo ambany foitra indray ny tsy manan-katao
Manomboka mandeha koa ny fizahantany.
Manomboka mandray ny atotan-taratasy fandoavambola ny tompon'andraikitra ao amin'ny birao amin'ny 9:15 eo ho eo
Manomboka mazava ankehitriny fa mihamahazo laka ny teny malagasy
Manomboka miakatrakatra ny vidin-tsakafo eto Madagasikara amin'izao fotoana alohan'ny fahavaratra izao
Manomboka miarin-doha izao ny toe-karena
Manomboka midina ny saran-dàlana
Manomboka mifantoka any amin'ny fifidianana amin'ny alahady ihany koa ny rehetra
Manomboka mifantoka aty Madagasikara ny mason'izao tontolo izao
Manomboka mihidy ny fanampiana ho an'ireo tany madinika
Manomboka mitady làlana aty andrenivohitra ny tantsaha
Manomboka mitaky ny volany koa ankehitriny ireo sehatra nisamboran'ny tantsaha ny vola mba hamenoana ilay iray tapitrisa ariary.
Manomboka mitsoaka ny rivotra politika, izay handrehitra ny afo niotrika
Manomboka mivahavaha indray amin'izao fotoana izao ny fanaraha-maso an'ireny fanamiana miaramila ireny na izay mitovitovy aminy anaovan'ny sivily
Manomboka ny asa fanatsarana ny kaominin'Antananarivo.
Manomboka ny fandroahana mpiasa
Manomboka ny fety
Manomboka ny fialan-tsasatra
Manomboka ny fitrandrahana solika eto Madagasikara, izay 65 barila isan'andro aloha hatreto ny vokatra miakatra
Manomboka sahy sy mandray ny andraikiny amin'izao fotoana izao ny ankolafin'olona maro amin'ny fampiasana zaza tsy ampy taona, ireo latsaky ny 15 taona indrindra indrindra
Manomboka simba ny fotodrafitr'asa eto andrenivohitra sy ny manodidina na izay heverina fa nandaniam-bola betsaka ny nentina nanaovana izany
Manomboka tamin'ny zoma 25 aprily ny 20 andro voalazan'ny lalàna ao amin'ny andininy 2, ka nifarana tamin'ny alarobia 14 mey lasa teo
Manome fanazavana momba izany izy, ary koa mitantara ny 30 taona maha eveka azy.
Manome hazavana ny tanàna maro ao anatin'ny firaisana ny toy izany
Manome menaka mantsy izay manome hafanana, fa indrindra ny hery fiasana sy ny hery fiarovana ary ny vitamina A, araka ny fanazavan'ny mpitsabo, ny voanjo.
Manome potasioma izy, manome siramamy ihany koa
Manome vahana ny dahalo ny famindran-toerana ny zandary any amin'ireo tany saro-dàlana
Manondrana ihany koa izahay
Manongo tena ny ankamaroan'ny maro raha mahita ny fihetsiky ny loholona sasany amin'izao ankatoky ny fidiran'ny loholona vaovao handimby azy ireo izao
Manonofy ny mpanohitra fa raha resy tamin'ny fifidianana ben'ny tanàna ny kandidà Tim ny desambra 2007 teo, dia azony ilalaovana antananarivo renivohitra, hoy izy.
Manoratra aminareo ity mailaka ity aho mba hisintonana ny sainareo handinika zava-misy iray eto Antananarivo, izay heverina fa andry iankinan'ny aim-pirenena nefa dia atao asa tandrevaka fotsiny izao ny fanatanterahana azy
Manovo Fahendrena
Maorisiana roa lahy, izay voarohirohy tamina raharahana zava-mahadomelina, Luchun Risahi na Shiva sy Ramkison Suny na Vishar, no voalaza fa naka an'ity sambo kely ity
Maorisy: Gadra malagasy 19 hampodiana
MAP inona no ho tontosa amin'izany?
Ianao misasatra sy mitsemboka, ny ratsy kosa mangarom-paosy dia mahazo
Maraina ny andro vao gaga ny tompon'ny trano
Maraina teto Antananarivo, ny hariva tany Toamasina
Marais Masay, mpanjono 7 voasambotra
Maraniharisy: Akaiky ny farany
Marary 7 no efa sitrana
Marary nandalo tetsy amin'ny Hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona Ampefiloha avokoa ireo, nanomboka ny tontolo andron'ny 31 desambra ka hatramin'ny omaly tamin'ny 4 ora tolakandro, fotoana nandalovanay teny
Marary ny aim-panahin'ny fiangonana.
Marary ny loha ary mihetsika avokoa ny hozatra rehetra amin'ny vatana.
Marary roa tamin'ireo efatra nampidirina famelomana aina, no namoy ny ainy ary saika vokatry ny toaka be loatra avokoa no nahatonga izany
Marary saina anefa ny ramatoa misoratra amin'ny trano ka teo no nanomboka ny fanararaotana.
Marary saina hoe ilay zandary nitifitra?
Marary saina mantsy izy, raha ny fanazavan'ny rahalahiny, Rapahary Jean Lalao.
Marary teny ve ny Malagasy?
Marary tsy mahatsiaro tena ilay zandary.
Marc Ravalomanana sy Malagasy monina any.
Maréchal Lyautey, lehiben'ny distrikan'Ankazobe ny taona 1897, izay nifanandrina tamin'ny governora Rabezavana, tia tanindrazana merina tamin'izany fotoana izany.
Maresaka ny tanàna!
Toa fanomezan-dàlana malalaka ho an'izay rehetra te hanao fety.
Marie Hélène Vonisoa sy Marcel STANUSIC.
Marihana anefa fa toa tsy sarotra ny mamoaka ny entana eny amin'ny ladoany satria tsy andoavana haban-tseranana ny entana tahaka itony.
Marihana fa fitsaboana nentim-paharazan-dry zareo Sinoa izy ity
Marihana fa maro tamin'ireo gazety mpiseho isan'andro no namoaka izany koa, andro vitsy talohan'ny nandefasan'ny VIVA izany ny sabotsy alina
Marihana fa miisa 30 ny masoivohon'ity orinasa ity maneran-tany
Marihana fa nanatanteraka ny fivoriany ny Arema tarihin'i Piere Houlder omaly, tetsy amin'ny akany Lovasoa 67 ha, izay nambaran'Andriamatoa Ange Andrianarisoa fa trano an'ny zanak'i Ratsiraka Didier.
Marihana fa ny faritra atsinanana, Boeny, Analamanga, Itasy no mitana ny loha laharana amin'ity tsy fandriampahalemana ity.
Marihana fa ny tontolon'ny fizahan-tany eto Madagasikara dia efa mivoatra raha tsy hilaza afa-tsy ny fiverenan'ireo valanjavaboahary sasany amin'ny maha izy azy
Marihana fa mpitandro ny filaminana efatra no tokony niasa tamin'io alina io saingy niandry faty ny iray ary nandeha nivoaka nisakafo ny iray
Marihana fa vita mariazy tamin'ny faha 2 jona 1985 i René Rakotonanahary sy Ravaonoelisoa Joséphine.
Marihan'izy ireo kosa, fa tokony hiandry ny fanazavana aloha ny tompon'andraikitra voakasika isan-tsokajiny vao manaratsy sy mamono afo
Marihiko ary anteriko tsara fa amin'ny anaran'ny tenako samirery, amin'ny maha olom-pirenena ary amin'ny maha zanak'Anosipatrana ahy, tsy iraka na mpisolovavan'iza na iza, no anoratako izao taratasy izao aminareo, Tompoko, ary iandrasako fanazavana sy fanamarinana avy aminareo.
Marihina anefa, araka ny fanazavana nampitain'ny tao amin'ny zandarimaria, fa zaodahin'ity mompera ity ihany ilay lehilahy nisoloky azy
Marihina anefa fa efa feno 90 taona ny Caise d'Epargne de Madagasikara
Marihina anefa fa hanao fampisehoana lehibe amin'ny haiady mahazatra azy ny lehilahy eny amin'ny By-Pas, amin'ny alatsinain'ny Paska ho avy izao
Marihina anefa fa ireo entana lafo vidy ireo dia nohidina manokana tao anaty lalimoara daholo, nialoha ny nandehanan-dramatoa nanao vakansy mba tsy ho voakitikitika
Marihina anefa fa tsy azo kasihana velively io satria atokana hatrany amin'ny fanitarana ny fanomezan-jiro na rano ny tanàna manodidina.
Marihina anefa fa zanak'olona fito naman'ity zaza ity no indray voarohirohy amin'ny tsy fahitana azy, ary efa natolotra ny Fampanoavana, ny alatsinainy teo
Marihina, araka ny fanazavan'ny anadahiny, fa somary manana aretina izay izy
Marihina, araka ny vaovao azo, fa tena anisan'ireo jiolahy gaigilahy amin'ny fanafihana mitam-piadiana any an-toerana i Gaga.
Marihina eto fa ao anatin'ny FIR Antananarivo ireto firenena ireto: Madagasikara, Comores, La Réunion ary Seycheles.
Marihina fa 10 amin'ny amphibia sy 94 ny reptilia dia tsy hita na aiza na aiza afa-tsy eto Madagasikara.
Marihina fa 6 fotsiny ny isan'ny mpiandry fonja any an-toerana, ny gadra anefa efa an-jatony mahery
Marihina fa ankizy 9 avy amin'ny faritra maro manerana ny nosy no indray nozaraina loka tamin'ity fifaninanana ity, omaly teny Ampefiloha
Marihina, fa araka ny fanazavan'ny Filoham-pirenena tamin'izy nitsidika ireo tra-boina teto amin'ny faritr'Analamanga, dia tsy ny tra-boina irery ihany no omena ity fanampiana ity fa anisan'ny hahazo izany ihany koa ny olona sahirana.
Marihina fa baolina kitra ahitàna olona fito no natao tamin'izany
Marihina fa dimanjato andro no faharetan'ity Tanjozotran'ny Vehivavy ho amin'ny Fandriampahalemana ity ka raha natomboka tany Maroc ka namakivaky firenena ampolony maro hatrany Nouvele Calédonie dia vinavinaina hofaranan'ny Neuchatel Suise izay misy ny foiben'ny CEVA amin'ny volana Oktobra.
Marihina fa efa manan-janaka ireo vehivavy tsy ampy taona mivarotena ireo
Marihina fa efa mihatra amin'ireo fiara mpitatitra eny amin'ity fiantsonana eny amin'ny Fasan'ny Karana ity ilay rafitra napetraky ny firaisana momba ny Tsinjara tokana sy ny ATR na ilay sampan'orinasa ho an'ny fitanterana an-tanety, amin'ny Sampam-panamarinam-piara Unité de contrôle des fiarakodia, natokana ho an'ny fiara mandeha.
Marihina fa efa nentina any Ambalavao omaly ny fatin'ilay polisy
Marihina fa efa tamin'ny 1 ora sy sasany alina vao vita ny famotorana tao amin'ny Fampanoavana.
Marihina fa efa tany ivelany izy no tratry ny manam-pahefana frantsay, ka nampodiana avy hatrany teo Madagasikara.
Marihina fa efa tratran'ny mpitandro ny filaminana sy ny mpiandry fonja i Telolahy Eugène, ilay gadra nitsoaka niaraka taminy.
Marihina fa efa voaroaka eto Madagasikara ity vahiny ity ary voarara tsy mahazo miditra eto noho izy voarohirohy amina raharahan-keloka maro tany Seycheles.
Marihina fa fiangonana vao naorina ity ao Ampotaka ity
Marihina fa fivarotan-tena sy fanosehana olona hivaron-tena no antony nisamborana ireto olona natolotra ny Fitsarana ireto, ankoatra ny fanakorontanana ataony amin'ny alina.
Marihina fa hanina mitondra vitamina be indrindra ny akondro
Marihina fa ianao no fahatelo amin'ireo nanao ny fantasm agorie.
Marihina fa isaky ny sabotsy no anaovana ny lalao fifanitsanana ka ao amin'ny toby RM1 Analakely no hanaovana izany.
Marihina fa isan'ny faritra iray teto Madagasikara tena nahitana aretin'omby tamin'ity taona ity iny faritr'i Manjakandriana sy ny manodidina iny.
Marihina fa ity orinasa nitrangan'ny halatra fitaovana ity no isan'ny niantoka ny fanamboarana ny lalana mampitohy an'Irondro sy Manakara ka hatrany Farafangana.
Marihina fa izy rehetra ireo dia samy nandà avokoa ny fiampangana azy teo anoloan'ny fitsarana.
Marihina fa lakana maro no efa nalentiny teo amin'io rano io
Marihina fa lalao niadiana ny amboaran'ny komandin'ny fari-piadidian'ny zandarimaria Antananarivo izy ity.
Marihina fa lanonana teo amin'ny hasoavan-jaza tao amin'ity raim-pianakaviana namoy ny ainy ity no nisehoan'ny raharaha.
Marihina fa lasa nanao asa tany ivelan'Antsirabe io teratany vahiny io tamin'io fotoana io
Marihina fa mahatratra 261.0 ny mpifidy ao anatin'ny Distrikan'Atsimondrano, izay misy firaisana 26.
Marihina fa maty mihintsy ilay namany voatifitra tamin'io.
Marihina fa mbola teny amin'ny tranom-paty Ampefiloha ny razana omaly.
Marihina fa mbola tsy nahazo na inona na inona ireto jiolahy ireto.
Marihina fa mialoha ny hiaingana ho any amin'ny dokotera hamorana ny zaza dia mbola manao joro, mivavaka ao an-trano aloha ny fianakaviana rehetra
Marihina fa miaramila mitondra ny grady Adjudant, miasa any Ambatomanoina ity voatifitra teny Mahavoky ity.
Marihina fa misy 2 vavy tamin'ireo zatovo avy any Antsiranana nakarina taty andrenivohitra.
Marihina fa mpandraharaha eo amin'ny sehatry ny fivarotana kojakojam-piarakodia ity farany nokasain'ny sasany halaina an-keriny ity.
Marihina fa mpiasa andeha hila ravin'ahitra any Vangaindrano ireto niharan-doza nentin'ilay fiara Mazda ireto.
Marihina fa mpiasa tao amin'ity orinasa ity Rakoto
Marihina fa mpilalao rugby tao amin'ny ekipam-pirenena malagasy taloha ity rangahy novonoin-janany ity.
Marihina fa mpitsabo ihany, avy ao amin'ny hopitalin'ny HJRA ao Ampefiloha, no vavolombelona nanambara ny fisian'ny vesatra iampangana an'ireo mpitsabo tao Moramanga ireto
Marihina fa mpivaro-kena no asan'ireto olona notafihan'ny jiolahy tao an-tranony ireto ary vola vidin'omby io lasan'ny olon-dratsy io.
Marihina fa nandresy ramatoa
Marihina fa nandritra ny fampisehoana nataon'i Viavy Chila no nisehoan'izao loza izao, lanonana izay nanaovam-beloma ny lehiben'ny kaompanian'ny zandary teo aloha izay nifindra toeram-piasana
Marihina fa niara-voampanga tamin'ity raim-pianakaviana ity ihany koa tamin'izao tarehin-javatra izao ny vadiny
Marihina fa nihohoka teo ambony moto ilay tovolahy tamin'ny fotoana nahafatesany
Marihina fa nisandoka ho mpitandro ny filaminana ireo roa lahy nanafika an'ity hotely ity tamin'io fotoana io
Marihina fa nisy fiaraha-miasa akaiky teo amin'ny ny zandarimariam-pirenena sy ny Frantsay, tamin'ny alalan'ny mpiandraiki-draharaha eo amin'ny filaminana anatiny sy ny détachement de la zandarmaria de coopération, tamin'izao fananganana ny tobim-paritra vaovao izao, izay nahafahana namatsy rano fisotro madio ho an'ny lakazera
Marihina fa nisy mpitsabo avy ao amin'ny sampana vonjy aina avy ao amin'ny HJRA Ampefiloha mihintsy, niaraka tamin'ny ambulance roa no indray nalefa tany an-toerana.
Marihina fa notanterahina teny Ivato, tao amin'ny sekoly ambonin'ny polisim-pirenena, tamin'io fotoana io ny lanonam-pamindram-pahefana teo amin'ny samy tale jeneralin'ny polisim-pirenena, ny vaovao, Talbot Antonin, sy ny teo aloha, Rahaingo Jacky Sambany moa teo amin'ny tantaran'ny polisim-pirenena no nisian'izany.
Marihina fa ny anadahin-drenin'ireto zaza ireto, no nilatsaka ho mpitory tamin'ny raharaha.
Marihina fa ny androtry ny nanaovany hadalana io no tsingerin-taona nahaterahany
Marihina fa ny asa sosialy eo anivon'ny tafika malagasy no tompo-marika tamin'ny fanatanterahana ny hetsika.
Marihina fa ny Mompera Bonaventure sy ny Pasitera Rakotozafy Mickaël no tomponandraikitra voalohany ao amin'ity Chapele miaramila etsy Ampahibe ity.
Marihina fa ny mpiasan'ny orinasa Jirama eto andrenivohitra ihany no voakasik'ity raharaha ity
Marihina fa ny mpikambana ao amin'ny RSM no nikarakara ity lanonana ity mba hoenti-manana amin'ny RSM 2008 amin'ny volana Jolay izao.
Marihina fa ny rano azo dia tsy maintsy ampandalovina any amin'ny laboratoara anaovana fitiliana hijerena raha tena azo sotroina.
Marihina fa ny roa amin'ireo olona voasambotra ireo dia vehivavy
Marihina fa ny sakaizan'ny zandrin'ny renin'ity zaza novonoina ity no voalaza fa tena atidohan'ny tetika maizina rehetra, noho ny fialonany an'ilay zaza.
Marihina fa olona 17 no tonga teny amin'ny fitsarana tamin'ny alarobia lasa teo
Marihina fa olona dimy no tao anaty fiara saingy ny zaza 8 taona sy ny rainy dia tsy naninona
Marihina fa orinasa mpitrandraka hazo no mpitory tamin'ity raharaha ity, izay notakian'ireo mpisoloky vola iray miliara ariary.
Marihina fa mpitandro ny filaminana maherin'ny 40 no indray nifarimbona nisahana ny fandriampahalemana teto andrenivohitra nandritra iny fetin'ny faran'ny taona iny
Marihina fa raha tonga tamin'izany fampihavanana sy fifamelan-keloka izany ny kristiana maro an'isa, dia efa nisy tokoa ny fandeferana be nataony na dia nahatsiaro ho niharan'ny tsindry hazo lena aza izy
Marihina fa sambo vita amin'ny fibre de vere ity TROPICANA I ity, ary mirefy 1,5 metatra ny halavany ary 4 metatra ny sakany.
Marihina fa tamin'ny roa taona lasa dia ny fanohanana ny asa fitoriana ny Filazantsara teo amin'ny Fiangonana Loterana Malagasy no niantefan'ny ezaka Madagasikara tamin'ny nanomezana boky Encyclopédies ho an'ny tranom-boky Loterana ary ny taon-dasa kosa dia ny Kolejy Teolojika FJKM ao Ivato no voakasik'izany tamin'ny niantohany ny Akanjo Pastoralin'ireo andiana Mpitandrina miisa 40 izay nahavita ny fianarany.
Marihina fa teo an-tokontanin'ny fitsarana no nanaovana ireo rehetra ireo.
Marihina fa tompon'andraikitra iray eo anivon'ny famokarana simenitra eny Ambohimanambola no nahavita izany herisetra izany, ny zoma teo
Marihina, fa tonga nandray ireo moto ireo tao amin'ny seranatsambon'i Toamasina, ireo solontenan'ny fitondram-panjakana avy any Antananarivo, notarihin'ny tale, Andrianarivo Benjamin, sy ny lehiben'ny faritra Atsinanana, Andriamorasata Julien.
Marihina fa tsy any an-toerana amin'izao fotoana izao ny tompon'ny Espace Zazah Robert ao Vatomandry fa aty andrenivohitra mamonjy raharaham-pianakaviana
Marihina fa tsy sary tena izy ny sary tapaka miely ao amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana fa sary natao tamin'ny teknolojia avo lenta maneho ny toetr'endriny.
Marihina fa vatsian'ny Vondrona eoropeana ity IFAP ity.
Marihina fa voa 5 taona monja izy io.
Marihina fa voakasik'izao fepetra izao ireo oniversite enina eto Madagasikara.
Marihina fa zanak'olona eo amin'ny manodidina ilay tsangam-bato ihany io tovolahy io, izay mananika ny faha 20 taonany mahery
Marihina ihany koa fa tokana izy io fa tsy maro araka izay mety ho fieritreretana azy
Marihina koa fa hita ihany ilay zaza nony avy eo.
Marihina manokana fa tsy nampahalalaina ireo fianakaviany ilay tranga nisy ny alina
Mariky ny fahantrana ireny
Marimaritra iraisana!
Toa izay foana no mampilamina zavatra eto Madagasikara
Marina aloha fa ikoizana mihintsy ny Malagasy mifampiolonolona ao andrenivohitr'i Lafrantsa ao, ny any an-kafà toa tsy dia mbola tonga amin'izany samy maka ho azy izany, raha araky ny resaka heno sy ny hita maso.
Marina dia marina fa maro tamin'ireo sampim-panjakana no nampandosirina noho ny fanajana mbola tsy lefy
Marina dia marina ihany koa fa, hatramin'izay, anateren-tsorona miafina ny sampy
Marina fa any ireo antonantony rehetra azo tanisaina isan'ny mahatonga izao aretina toa efa hanapa-kozatra izao
Marina fa efa manafatra vary mivantana ny fanjakana, saingy tokony hisy ny fijerena ifotony izay ho takatry ny isam-baravarana
Marina fa efa nisy ny fepetra noraisin'ny fanjakana amin'ny filazana fa ho ampiana ireo mpitatitra tsy nampiakatra ny saran-dàlana, ary toy izany koa ny orinasa mpaninjara entana toy ny menaka
Marina fa efa tsy misy mpanohitra intsony ao amin'ny antenimieram-pirenena, nefa tokony hisy ihany famakafakana ho heno momba ireo asa miantraika mivantana any amin'ny vahoaka nefa kely vola
Marina fa fanakorontanana ataon'ny sasany izany, saingy mba manatsikafona ny mpanao afera sy risorisom-panadinana hatramin'izay
Marina fa io orinasa io dia manampy mivantana ny mponin'i Mananara Avaratra amin'ny fanorenana ny hopitaly sy ny sekoly amin'izao fotoana izao, hoy ny minisitra, fa i Mandritsara kosa tsy hatao ambanin-javatra fa homena ny anjarany
Marina fa ireo olona miasa mandray ny hetra ao dia manao ny asany tokoa, fa saingy tsy maharaka satria marobe dia marobe ny olona tonga amin'ireo faha 14 sy faha 15 ny volana ireo
Marina fa maditidity ny rivotra amorontsiraka saingy madio
Marina fa manana aretina mifanintona izy saingy efa sitrana io
Marina fa manao ny asany izy ireo, fa na izany aza, tsy tokony hatao fitadiavam-bola sy hilana vaniny
Marina fa manentana hifidy daholo izao karazana vondron-kery mandala ny zo maha olona sy ny fahamarinana rehetra izao
Marina fa mety misy fiantraikany amin'ny vatan'ny olona mihinana azy ilay fanafody, toy ny aretin'an-doha, fanina na te handoa fa tsy tokony hahafaty
Marina fa miaina ao anatin'ny fanalalahana isika, saingy misy ny manjakazaka eo amin'ny famerana ny vidin-javatra toy ity solika ity, ka miteraka sondro-bidim-piainana eto Madagasikara
Marina fa misy mankany amin'ny faritany, ankoatra an'Antananarivo, ny vokatry ny tantsaha eto
Marina fa misy ny mpiasan'ny firaisana manadio ny làlana isan'andro
Marina fa misy ny tsy fitoviam-pijery
Marina fa mpanadio lalam-bahoaka ny asanay
Marina fa nilalao tantara tao amin'ny radio Madagasikara, efa an-taonany maro izy, niseho sehatra mihintsy aza
Marina fa samy mihidy cadenas avy aty ivelany ireo trano vaky ireo
Marina fa tany amin'ny toerana lavitra tany, nefa mahery loatra angamba ny fitiavana teo aminy.
Marina fa tsy hisy fanjakana hanatitra vary sy sakafo isan-tokan-trano na hamahana, hampakatra ny sotro any am-bavan'ny tsirairay fa raha toa ny tanimbary sy tanimboly na kijana nobaboin'ny orinasa goavana na mpanefoefo teratany dia ahoana no ahafahan'ny mponina sy mpamokatra miary?
Marina fa tsy misy asa ao an-toerana, saingy voamarika fa malaina ihany koa ny mponina
Marina fa tsy ny fanovana olona lava izao no ahitana vokatsoa eo amin'ny asa izay atao, fa ho anatra ho an'ny hafa kosa ny tsy fahombiazana
Marina hoy izy ireo fa misy ny mpikambana ao anatin'ny antoko afaka misolo tena azy ireo, saingy hafa ihany ny tena filoha mpanorina no miatrika ny ady hevitra tahaka ity hitranga ny 17 desambra izao ity
Marina ihany koa anefa fa taona 2008 isika izao
Marina ihany koa fa samy may amin'ny mahaporitra azy saingy rehefa nifampihaino sy nifanazava dia toa nanome baiko mihintsy ny filoha Ravalomanana fa ireto sy ireto dia tsy maintsy tanterahin'ny mpitondra ao amin'ny governemanta ary apetraka eo ambanin'ny fahefan'ny Ben'ny tanàna
Marina io
Marina io, saingy ny tsara dia tsy tezaina amin'ny hala-bato toy ny misy amin'izao fotoana
Marina iray kilao amin'izany, raha ny fanazavany, mahavita fandrahoana sakafo tontolo andro
Marina ireo na ho an'ny any amin'ny Faritra fa indrindra any amin'ny sampandraharaha-panjakana eto andrenivohitra na ministera.
Marina ireo raha tsy mbola misy any amin'ny telo tapitrisa ariary any, hoy izy kivikivy
Marina izany, fa tsy mba misy fandrosoana ve fa ny omaly tsy miova ihany no hita eto?
Inona no mba fepetra noraisina manoloana ny loto ataon'ny vahoaka manentsina ny tatatra?
Toa tsy mba misy fivoarana ny eto, fa vao maika aza potika andro aman'alina
Marina izany saingy hatramin'izao tsy mankaiza loatra ny fahaizako ny tenin'i La Frantsa reny malala ary nataon'ny sasany fihomehezana aza tamin'izaho nandalo tany Frantsa kanefa dia tsy hitako loatra ny tombony na fatiantoka mahay ny teny Frantsay
Marina no anarana nomeny an'ity saribao ity.
Marina tokoa izany raha ny zavatra sedrain'ireto tantsaha mpanao lamba landy ao amin'ny fokontanin'i Mahatsinjo, distrikan'Antanifotsy, amin'iny faritr'i Vakinankaratra iny
Marina, tompoko, fa efa tsy anisan'ny mpiangona ao Anosipatrana intsony ny tenako, kanefa amin'ny maha zanaka ampielezana ahy dia mahatsiaro tena ho zanak'io fiangonana nikelezan'ny raiko aman-dreniko aina ary notompoin'ny iray tampo amiko io aho, ka tsy manaiky hijery fotsiny na hangina eo anoloan'izay heveriko ho tsy rariny, satria ataoko antom-pahavelomako ny tolona hampijoroana ny Marina sy ny Hitsiny ety an-tany
Marisarisa ny firaisan-kina
maritoa sy nokapohany tamin'ny kobay
Maro amin'ireo namany no efa nalefa eny Tsiafahy.
Maro amin'ireo olona ireo no manan-draharaha maika hovonjena, teo koa ireo mpizaha tany izay voafetra ihany ny fijanonany any an-toerana sy eto Madagasikara
Maro amin'ireo sefo fokontany 192 eto andrenivohitra ihany no koa mety handao ny toerany.
Maro amin'ireo vahiny ireo no manam-bola ka mahasarika vehivavy
Maro amin'izy ireny anefa no mpamerin-keloka.
Maro amin'izy ireny no mbola tsara, ary maro koa ny fianakaviana mahantra azo ivarotana azy ireny amin'ny vidiny mirary.
Maro amin'izy ireo anefa no mpiantoka, izany hoe tsy miompy fa mividy entana any amin'ny mpiompy.
Maro amin'izy ireo anefa no tsy nahavimbina na dia akanjo mafana iray akory aza afa-tsy izay fitafiana teny an-kodiny ihany.
Maro amin'izy ireo mantsy no mihevitra fa tsy maintsy handalo amin'io toeram-piofanan'ny mpanao politika malagasy izy ireo rehefa miverina eto
Maro amin'ny fianam-pirenena anefa no ilana hakana ny hevitry ny maro.
Maro amin'ny mpianatra Malagasy no te-handranto fianarana any ivelany, ary tsy vitsy no nametraka fanontaniana ny fomba nitsongaina ireto mpianatra ireto
Maro anefa ny mponina ao amin'ity faritra ity no manana fiara ka mampiasa an'io lalana io, hoy ity raim-pianakaviana iray monina ao an-toerana.
Maro anie ny fahavoazana e!
Angamba aloha dia samy hiahy ny tenany ny vahoaka, fa ireo fotodrafitr'asam-panjakana no tsy maintsy ho vonjen'ny tompony
Maro anie ny tanora ankehitriny no tsy mahafehy mihintsy ny teny malagasy e!
Kanefa koa tsy mahafehy ny teny vahiny ka sady tsy gasy no tsy vazaha
Maro an'isa eto ny sahirana, ka azo antoka, fa efa fitsimbinana ny vato aoriana kely ny toy izao
Maro an'isa ireo tanora ireo, ka izay no tsy maintsy ilàna fiheverana haingana mba tsy hidonanam-poana fa hamokatra ho an'ny tanindrazana
Maro an'isa ny mpanohitra, ary vitsy ireo eo amin'ny fitondrana
MAROANTSETRA
Maroantsetra: Rongony 145 fototra nopotehina
Maro araka izany ireo fianakaviana traboina
Maro, araka izany, no efa manana fototr'asa mazava tsara amin'izao fotoana izao.
Maro, araka izany, ny efa nitondra takaitra vokatr'izany asa ratsiny izany
Maro, araka izany, ny fivezivezena ka izay no tsy maintsy handraisana fepetra, hoy ihany ity tompon'andraikitra ity.
Maro, araka izany, ny hetsika hotanterahina hanamarihana izany, izay haharitra hatramin'ny 10 andro eo.
Maro arak'izany ny olona tonga mba hijery ny tarehin'ireo ary nisy ny avy hatrany dia nahatadidy fa efa lasibatr'ireo
Marobe ireo fitoriana napetraky ny olona teny amin'ny mpitandro ny filaminana sy ny Fitsarana amin'ny fisolokiana nataon'i Mômô
Marobe izahay no manasa lamba eto
Marobe izy ireo no mpitandro ny filaminana tonga teny fa tsy ireo fotsiny
Marobe mantsy raha ny fanazavan'ny kaomisera Randriambelo Mandimbiniaina, izay tompon'andraikitra voalohany amin'ny fiahiana ny zaza tsy ampy taona ao anivon'ny polisim-pirenena, ny herisetra mianjady amin'ny zaza
Marobe ny fety nandritra ny alin'ny 31 desambra izay tsy nahenoana olana avy amin'ny herin'aratra loatra, afa-tsy ireo faritra sasany izay nahatapahan'ny jiro vetivety noho ny andro fahavaratra.
Marobe ny ray aman-dreny mivezivezy eny amin'ny toeram-pitsaboana, tato ho ato, mitondra ny zanany rehefa nananosarotra ny famoràna
Maro dia maro anefa ny miaro ny lehilahy aty ambadika, ary efa nanangona vola be izy ireo hamoahana azy
Maro dia maro anefa ny mpivarotra no manamboatra izany amin'izay saim-patany
Maro dia maro ny ho zaraina amin'izany
Maro dia maro ny karazana ody hita aty amintsika izay ampiasain'ny olon-dratsy
Maro dia maro ny olona nanendry ny tompon'ny seky ho mpisoloky
Maro dia maro ny olona na ny mpangalatra mitana ody mahery
Maro dia maro tokoa mantsy ireny olona tsy hita fototra ireny mivezivezy eran'ny Tanana.
Maro dia maro tokoa ny mpizaha-tany mitsidika azy, izay anisan'ny mamelona ny ankamaroan'ny mponina ao.
Maro dia maro tokoa ny olona efa leo amin'ny zavatra ataony ka tsy vitsy araka izany ireo mitady hamono azy
Maro dia maro tokoa ny resaka re tetsy sy teroa mikasika iny raharaha teny Mahamasina iny
Maro eto Diégo no mivarotra io rongony io ary misy aza ny mivarotra ny menaka azo avy aminy, hoy ihany ny Kaomisera Nicolas
Maro ihany koa ireo ankizy vavy maniry vazaha hiaraka aminy, misy koa nefa ray aman-dreny mamporisika ny zanany hiaraka amina vazaha mba hahazoam-bola
Maro ihany koa ireo mponina ao amin'io toerana io efa nampihorohoroany ka nanapa-kevitra ny tao amin'ny fokontany niantso ny zandary any an-toerana
Maro ihany koa ireo olona tonga mitady vy ka mivarotra izay hitany eo an-toerana.
Maro ihany koa ireo toerana any anaty ala izay azon'ny mpizaha tany sy ny mpitsangatsana ivahinianana tsara, hoy i Josiane Ramaherison.
Maro ihany koa ireo vokatra samihafa nentiny nampahalalana izany.
Maro ihany koa no niova fiangonana na nanangana antokom-pivavahana mihintsy mba hialàna amin'ny resaka politika
Maro ihany koa ny tomponandraikitra teo anivon'ny firaisana sy ny mpitandro ny filaminana nanontaniana saingy nilaza ireo fa tsy nahafantatra ny fisian'izany
Maro ihany koa ny trano ahiana hirodana eto andrenivohitra
Maro ihany mantsy ny mametra-panontaniana amin'ireny fotodrafitrasa vitan'ny telo aloha ireny, indrindra fa ny eo amin'ny trano kely fivoahana izay hita fa mbola tsy ampy be dia be raha ny eto andrenivohitra manokana
Maro ihany ny olona miady hevitra fa Herizo rehefa resy lahatra dia tsy midongy amin'ny azy
Maro ihany ny tranga re tetsy sy teroa fa tsy mbola nisy mihintsy izany mahavita mamono anaka izany
Maro ireo anaran'olona mbola tavela any ivelany
Maro ireo asa heverina fa vitantsika, saingy mazàna ny fanohanana ara-bola no tsy misy
Maro ireo efa nahazo ny fiofanana momba ny fahaiza-mitantana teto amin'ny Nlim toy ny sefom-pokontany, ny fiangonana
Maro ireo efa tratra, saingy mbola miriaria any ry Dorick sy Lama ary ireo namany hafa.
Maro ireo ezaka efa vita toy ny fahatratrarana andry Titakely, ry Tiana masiso sy ry Naina be
Maro ireo kandida vonona ny hilatsaka, kanefa kandida iray ihany no namaly ny antso, dia ingahy James Ramaroson
Maro ireo krizy ara-tsakafo voafafa, ary mety ho efa namirampiratra ny firenena madinika raha nentina namonjena ireo firenena tra-pahavoazana izany vola be izany
Maro ireo Malagasy nitsoam-ponenana tahaka azy momba ny raharaha 2002
Maro ireo mbola mitondra takaitra hatramin'izao, saingy toa tsy tsaroana intsony ny fisian'ireny
Maro ireo mpanao politika mijapijapy moramora
Maro ireo mpanao tantara no efa nanoratra izany
Maro ireo mpianatra malagasy indray mira taminy teny amin'ny oniversite, na mitovitovy taona taminy no lasa manampahaizana fa tena vitsy no sahy nirotsaka tamin'ny famoronana asa mivantana
Maro ireo mpianatra teny amin'ny ambaratonga ambony no nanatrika ity famelabelarana nataon'ilay manampahaizana malagasy ity
Maro ireo mpilalao any ambany ravin'ahitra rehetra any, izay ilana fijerena manokana
Maro ireo namaly ny antso, izany hoe niditra ho mpikambana vaovao toy ireo mpampanofa horonan-tsary, ny trano fijerena sarimihetsika.
Maro ireo nihevitra fa handray anjara amin'ity dinika ity, saingy nisy ilay singam-bolo nandavo ny vositra momba ny fikatonan'ny VIVA tele iny, ka nahatonga ny antoko maro nihemotra tamin'ny ora farany
Maro ireo nijoro vavolombelona momba iny raharaha iny, ary ny hametrahana ireny tantara ireny ho voarakitra anaty boky ny tanjon'ny maro
Maro ireo olona manadio ny tranony amin'izany.
Maro ireo olona nandrara azy tsy handeha irery
Maro ireo olona nanontany tena hoe mba iza loatra ny mpamily nahavanon-doza toy izao?
Zazavavikely vao fito taona ilay maty tsy tra-drano
Maro ireo olona tonga nankahery sy nanotrona ny fianakaviana ankoatr'ireo andrim-panjakana sy olo-manan-kaja maro samy hafa.
Maro ireo olon-dratsy no efa maty voatifitra sy voasambotra nefa dia toa mitohy ihany ny halatra miaro herisetra etsy sy eroa
Maro ireo porofo rehetra teo anatrehan'ny Fitsarana sy ny fanazavan'ireo vavolombelona samihafa.
Maro ireo tetikasa atao ao amin'ity firaisana ity, ary voalaza fa asa tsy vita nandritra ny 20 taona no efa andalam-pahavitana ankehitriny
Maro ireo trano manana endrika tsara any anatin'ny tanàna izay manana hofany antonony, eo amin'ny Ar 20 hatramin'ny Ar 70 isam-bolana
Maro ireo vahiny efa tratra nanao izany.
Maro ireo vahiny, indrindra fa ny avy ao Afrika no mihevitra hanorim-pangady amin'ny tany malemy.
Maro ireo vahiny mihevitra ny tenany ho tsy maty manota rehefa aty amin'ny tany mahantra aty ka afaka manao izay danin'ny kibony
Maro ireo vakoka mbola voatahiry ao amin'ny fiangonana MKPM ao Ankadilalana
Maro ireo voavinavina mety handrafitra io lalàna io, fa ny vahoaka kosa etsy ankilan'izay tsy manan-tsafidy
Maro izy ireo, ka tao no nandeha nampandry tany, ary tao kosa ireo nanentana olona isaky ny ministera, ary nilahatra tetsy amin'ny kianjan'ny 13 MAI.
Maro karazana izany ody ratsy izany, ody ratsy satria tsy mba ampiasaina amin'ny tsara izy ireny fa amin'ny zavatra mamely sy mamono avokoa, na mahalasa adala
Maro karazana izy ireny, misy ny azo hatao fitondra, misy ny ho entina mivoaka andavan'andro, ka samy mijery izay tiany amin'izany ny mpividy
Maro loatra ny heloka sy ny vonoan'olona nataon'ity jiolahy ity ka tsy mahagaga raha hahazo ny sazy faran'ny henjana indrindra
Maro loatra ny tsy fanajana ny teny nifanomezana, hoy i Monja Roindefo, filohan'ny antoko Monima
Maro madilana tokony ho tentenina ny fitondran-dRavalomanana saingy tsy ampy izany, iantsampazana indray an-kazo hafa tsy fantatra.
Maromandia
Maro mantsy, hoy ireo nifandray tamin'ny FVMT, ny toerana mitovitovy fahavoazana amin'ny faritra iva eto andrenivohitra, any amin'ny faritra isan-karazany any ka tsy tokony ho ferana ho eto Antananarivo fotsiny ny tombontsoa ho azon'ny madinika amin'ny fahafaha-mahalala ny zavamisy amin'ny raharaham-pirenena avo lenta avy amin'ny fanazavan'ireo havanana ao anatin'io fikambanana io.
Maro mantsy, hoy izy, ny tranga amin'ireny olona manatona ombiasy mba hampanankarena azy ireny, na koa hanaovana mosavy sy halatra
Maro mantsy no efa nahita ireto mpanao vola sandoka ireto nivezivezy tao Port-Bergé sy ny manodidina, saingy tamin'ity farany ity vao nisy sahy niantso mpitandro ny filaminana
Maro mantsy ny olona hita fa tsy dia manaja loatra io lalàna efa nampiharina nanomboka tamin'ny 16 janoary 2007 io ka izany no nahatonga izao hetsika izao.
Maro mantsy ny olona no sahirana amin'izao fotoana izao, tsy manam-potoana hanaovana izany zaitra rehetra izany
Maro mantsy tamin'ireo fokonolona teo amin'ny manodidina no tonga nitaraina tao amin'ny fokontany.Nambaran'i Rakoton-drasoa Liva mantsy fa efa hatramin'ny ela, na tamin'ny mpitondra ny fokontany teo aloha, ireo tompon'ny toerana famakiam-bato eo amin'ity toerana saika namoa-doza ity, no nilaza ny amin'ny hampitsaharany ny famakiam-bato amin'ny rindrim-bato, noho io toerana io efa be tanàna manodidina azy.
Maromaro ihany, araka izany, ireo voasambotra noho izao raharaha izao.
Maromaro ihany ireo jiro boribory naripaky ny mpangalatra tety, nongotany hatramin'ireny tariby milevina any ambanin'ny tany ireny, hoy Andrianarisoa Marino Léonard, mpiasan'ny firaisana miambina an'ity toerana ity
Maromaro ihany ireo miaramila nohainoan'ny zandary momba azy ity, nisy hatramin'ny manamboninahitra
Maromaro ihany mantsy raha ny kaseti-na mpanakanto iray baoritra kely ao aminy ao
Maromaro ihany ny loza nahafaty olona tamin'iny lalana By pas iny
Maromaro ihany ny olona efa notanana amponja amin'ity raharaha ity nefa toa tsy ahitam-bokany
Maromaro ireo jiolahy izay nitondra basy poleta sy tsifotr'entona
Maromaro izy ireo no niaraka tamin'io fotoana io, nanofa fiara mpitatitra, handeha hividy omby any Ambalavao.
Maromaro mihintsy izy ity, ary tsikaritry ny mponina fa mody adala no betsaka, ary adala mahalala vola sy hanina avokoa
Maromaro ry zalahy no tonga teo, nipetrapetraka teo ivelany teo
Maromaro tato ho ato ny olona maty teny Ikopa
Maro mihintsy ny fitarainana mikasika azy ireo, hoy ity tompon'andraikitra ity.
Maro no efa nahazo izany, indrindra ny teto andRenivohitra.
Maro no efa tratra, saingy mbola misy ny mampiasa izany
Maro no faly amin'izany, satria mampitondra faisana ny ambany lanitra ny tonta kely, saingy hatraiza ny fanajana ny ain'olombelona?
Maro no hita fa tsy te-hivoatra raha eo amin'ny lafiny fahadiovana no asian-dresaka
Maro no mametraka fanontaniana hoe hatraiza no mbola mety hifandraisan'ny fiangonana ao amin'ny FKM?
Mazàna mantsy dia misy ny fanehoan-kevitra iraisan'izy ireo, saingy mbola hitoetra ve izany amin'izao fomba fijery samy hafa izao?
Maro no mametraka fa tsy tokony ho atao ny famadihana fa mandany vola
Maro no manao ity fihetsika manafintohina ny mpiara-monina ity saingy ity eo amin'ny fokontany Mandrangobato I etsy Anosibe ity dia fanahy iniana mihintsy
Maro no mandeha any amin'ny faritany, ary tsy vitsy no miakatra eto andrenivohitra
Maro no mangataka ny hisian'ny ady hevitra izay handraisan'ny maro anjara
Maro no mihevitra fa ilaina ny fanamboarana ny lakan-drano, mba ahafahan'ny rano mivarina any andrenirano.
Maro no milaza fa ho vitsy ny ho tonga handatsa-bato amin'io daty voalaza etsy ambony io, ary porofon'ny tsy maha-rototra ny maro amin'izany fifidianana izany ny maha-vitsy ny mpifaninana amin'io sehatra iray io
Maro no mitaky ny tokony hanaovana Takelaka mena itony fiara itony, mba hiavaka tsara ny fananam-panjakana izay tsy mahamenatra izany
Maro no nahaliana azy tamin'ny hakanton'ny nosy sy ny ezaka vita teto
Maro no naneho ny heviny momba io izay nankasitraka
Maro no nilaza fa soa aza mba telo monja no tafiditra tamin-tsika raha ny lazan'ireo mpilalao narafitry ny Ivorianina teny ambony kianja no jerena.
Maro no te-hiakatra eo amin'ny fitondrana, ka zara aza misy sehatra afahana manodina ny raharaha ho fanonganam-panjakana
Maro no tsy dia faly amin'izao fanapahan-kevitra izao ny tao Antakavana, ka mbola manjaka ny disadisa eo amin'ireto tanàna roa ireto
Maro no zara raha mahita tombony, satria maha tsy te-hihinana ny hanina amidin'izy ireo
Maro ny asa eritreretina hatao ary efa misy aza ny efa andalana mihintsy.
Maro ny asa miandry antsika ka anisan'izany ny ezaka fanorenana ny Akany fehizoro sy ny famitana ny trano ipetrahan'ny concierge
Maro ny asa miandry ary mihasarotra kanefa tsy maintsy resena, hoy Andriamatoa Talbot.
Maro ny asa soratra vitany, anisan'izany ny fanoratana tononkalo, izay tena nahafantarana azy indrindra
Maro ny asa sosialy navelany ho an'ny faritra any Mandoto iny, toy ny fananganana fiangonana ao Vatovory, ny toby fitsaboana ao Mandoto, fiahiana ireo mpifindra monina ao Morarano, firaisana Anjoma Ramartine, sekoly amin'ny fokontany maromaro.
Maro ny efa voasambotra ary mbola betsaka ihany koa anefa ny mbola hosamborina
Maro ny endrika azo hitondrana fanazavana mahakasika an'io fa ny tsikaritra eto Madagasikara dia ny fahaizan'ny sasany mandika vilana ka manita-dresaka indraindray
Maro ny entam-barotra lasa lavenona toy ny zaitra
Maro ny entana lasan'ireo mpangalatra tamin'izany, toy ny lecteurs, table de mixage, micro sy casque ary fitaovana hafa.
Maro ny ezaka efa vita ankehitriny, hisoroana ny tranga tahaka ireo voalaza ireo
Maro ny ezaka izay hifanomezan-tanan'ireo minisitera samihafa, eo ihany koa ny komity isan-karazany natsangana mba handrindra ny asa rehetra iadiana amin'ny fanodikodinana sy fanondranana olona antsokosoko,hanara-maso ny fanatanterahana ny drafitr'asa, toa izany koa ny famoahana gazety telo samihafa amin'ny toerana telo tena hisian'ny tranga-javatra; Toamasina, Toliara, Nosy Be, fa toa tsy mahasakana firy ny firongotr'izany ny zava-misy.
Maro ny ezaka natao, ary mbola be ireo tsy nahafa-po ny olona, indrindra ny resaka sosialy
Maro ny fampanantenana natao azy ireo, saingy indrisy fa ny omaly tsy miova ihany no hita
Maro ny fanatanjahan-tena ankafiziny: ady totohondry, baolina kitra, baolina lavalava, lomano, ary koa ny nanaovany skoto zokiny izay antsoina hoe lalaon'ny alina.
Maro ny faritra voakasika tamin'ny fihinanana ireo hazandrano ireo: Andabizy, Andakoro, Sanfilo, Betania ary Tsimenatse.
Maro ny fatiantoka ho an'ny tantsaha mpiompy manoloana izany, satria tsy maintsy alevina avy hatrany ireto biby ireto
Maro ny fianakaviana tsy mihinam-bary amin'ny antoandro fa vitan'ireo hanikotrana sy ny mitsakotsako eny andalana eny
Maro ny fiara nijanona ary nisy olona tsy naharitra fa dia nilalao ireny havandra ireny mihintsy
Maro ny hetsika hotanterahina amin'izany koa manasa antsika rehetra aty ampielezana ho tonga maro
Maro ny hetsika izay tanterahina eto mandritra izay folo andro andalovan'ny Tanjozotran'ny Vehivavy ho amin'ny Fandriam-pahalemama izay ka isan'izany ohatra ny hetsika lehibe atao eo amin'ny Esplanade Analakely ny Talata sy Alarobia izao, izay ahitana varotra fampisehoana, lampihazo fitoriana ny filazantsara sy fanentanana ary seho an-tsehatra maro samihafa
Maro ny loka ho zaraina amin'izany, izay tsy tahaka ny fahita mahazatra
Maro ny loza nateraky ny môtô namoizana ain'olona, mpandeha an-tongotra na ilay mpitondra ny môtô mihintsy
maro ny loza niseho ny faran'ny herinandro teo
Maro ny mametra-panontaniana momba izany
Maro ny manahy fa tsy hijanona eo ity raharaha ity
Maro ny mihevitra fa ilana ny hametrahana ilay politikan'ny fanaovan-trano
Maro ny mihevitra fa nentin'ny herin'ny maizina ry zalahy
Maro ny mpanabe naiditra am-ponja vokatry ny famarotana laza adina tamin'ny mpianatra iny taona lasa iny, ary ny hirariana dia ny tsy hiverenan'ny toe-javatra mampalahelo tahaka ireny, satria ar 50 monja no nidirana amponja, vidin'ny laza adina iray.
Maro ny mpiray tanindrazana no nivaro-pananana raha nandre ilay asa ho any Bahamas koa anjarantsika no mieritreritra momba ity fifindra-monina ho any Aostralia ity indray.
Maro ny mpivarotra teo amin'ny antoandro, izay saika akanjo mihaja sy kojakoja madinidinika no betsaka
Maro ny mponina no mandeha any amin'ny faritra maro samy hafa eto Madagasikara
Maro ny namany efa azo, ary mizaka ny saziny eny amponja ihany koa
Maro ny nanondro ilay ramatoa vadiny ho rangory fototry ny afo tamin'ny fahafatesam-badiny
Maro ny olona avy ao an-toerana na avy amin'ny faritra hafa no mangata-tsaotra eo amin'ny kininin-dRainitanjaka
Maro ny olona efa hita faty tany anatin'iny ranoben'Ikopa iny
Maro ny olona efa noratrainy
Maro ny olona mahavanona zavatra tsy hain'ny saina ho eritreretina akory
Maro ny olona manana izay hevitra izay, ary misy aza dia tena hifady henan'omby hatramin'ny farany.
Maro ny olona nandray anjara tamin'ny fanavotana.
Maro ny olona nifandrombaka namonjy azy raha vao nahita fa tototra tao ny anao lahy
Maro ny olona no tsy mahalala ity aretina ity
Maro ny olona tao anatin'ilay taksi-be voalohany no naratra mafy.
Maro ny olona teo amin'ny manodidina teo
Maro ny olona toa tsy mahatanty intsony ny onjam-piainana ka mamono tena.
Maro ny olona tsy salama saina mirenireny eran'ny arabe indrindra amin'ny tanàn-dehibe.
Maro ny ra latsaka tamin'ny taona 2002, ary latsaka tany anaty hantsana ny toe-karena Malagasy
Maro ny resaka mandeha fa hoe, fampidiran'olona ambalavelona no nahatonga ilay tranga
Maro ny resaka mandeha fa toa hoe raha vao misy tondro molotra fotsiny manao hoe namana na havana zandary dia efa mahita raharaha amin'ny jiolahy
Maro ny resaka nataon'ny olona mikasika ny fahalatsahan'ity olona ity tao amin'io rano io
Maro ny resaka re etsy sy eroa ny amin'ny tsy fahitana ankizy
Maro ny resaka re manodidina izao tranga mampalahelo izao
Maro ny resaka re mikasika ireny lazaina fa mpamosavy ireny
Maro ny resaka re mikasika ny fanamboarana azy izay voalaza fa tsy nampifanaraka ny mpivavaka rehetra any an-toerana.
Maro ny resaka re nanodidina izany
Maro ny resaky ny olona manodidina izao zavatra izao
Maro ny santionany efa notaterina tamin'ny gazety izay samy nahafatesana olona avokoa.
Maro ny sazy azon'izy ireo, saingy nanome fanakambanan-tsazy azy ny fitsarana
Maro ny sehatra afaka notsidihany eto Madagasikara, na mpanao lamba sns, izay heverina fa afaka mifanindran-dàlana tsara amin'ny tanjona izay kasain'ny fanjakana apetraka ankehitriny
Maro ny sekoly fa sarotra ny misafidy azy
Maro ny tantara nisy sy nosoratana nifanaraka tamin'ny zava-nisy manamarina izany.
Maro ny tetika hambara fa ampetraka hanomezana asa ny tanora Malagasy, saingy hatreto aloha, dia mbola mitana ny 50 ny tanora Malagasy no tsy an'asa ankehitriny
Maro ny tetika politika ampetraky ny vahiny eto
Maro ny tolo-kevitra efa narosonay Matsilo hoy izy, isan'ireny ny fanitsiana ny lalam-pifidianana, mba hisoroana ireo savorovoro maro samy hafa
Maro ny tranga efa nahafatesana olona
Maro ny trangan-javatra toy itony fa ny mateti-pitranga dia ny lehilahy no manodina ny ankizy vavy tsy ampy taona
Maro ny trano kely fivarotana zava-pisotro isan-karazany toa ny betsa, labiera, toaka, kafe sy dité miampy ny tsakitsaky isan-karazany, miorina tampoka etsy sy eroa
Maro ny tsiambara-telo tokony tsy hivoaka angazety, indrindra amin'izao fakana ambava manamboninahitra maro voatohitohina momba ny fanonganam-panjakana izao
Maro ny tsy fanarahan-dalàna isan-karazany na eo anivon'ny firaisana izay mipaka hatrany amin'ny faritra ataon'ny antoko TIM, hoy izy
Maro ny vahiny no tonga mitsidika ireny.
Maro ny vahoaka mankasitraka ny asa fampandriana fahalemana ataon'ireo mpitandro ny filaminana aty Diana, fa ao koa ny mitady hamadika izany ho resaka pôlitika
Maro ny vehivavy efa zakany
Maro ny zavatra efa vitan'ny mpitandro ny filaminana any amin'iny faritr'Ihosy iny
Maro ny zavatra hotontosaina amin'io fotoan-dehibe io.
Maro ny zavatra lasan'izy ireo tamin'izay
Maro rahateo no mahay mamadika palitao amin'ny ora farany.
Maro rahateo ny elakelatrano azony nandosirana sady efa tena maty paika ny halatra
Marotaina nahadobo andrano raim-pianakaviana
Marotaina roa latsaka tao anaty rano, raha ny fanazavan'ireo olona teo an-toerana, no novonjen'i Emilson tamin'io fotoana io
Maro tamin'ireo mpiasa marary ireo no nandalo tamina hopitaly tsy miankina
Maro tamin'ireo mpiasa sendra ny mpanao gazety no maniry ny mbola hitohizan'izao fitokonana izao
Maro tamin'ireo mpikaroka teto no nivondrona mba hisambotra vola tany amin'ny banky, na ny mpamatsy vola vahiny, saingy hatraiza ny fikirizana nataon'ireto mpikaroka ireto?
Tsy tokony ahataitra ny rehetra, raha mikaroka làlana ho any ivelany izy ireo, satria any no azony antoka fa ahatafavoaka amin'ny tsaratsara kokoa ny fiainany
Maro tamin'ireo mpitarika antoko teto Madagasikara no nivadika any amin'ny sehatry ny fandraharahana
Maro tamin'ireo mponina any an-toerana no nanontany azy ny zavatra hitany nandritra ny roa andro nahafaty azy ka tsotra ny vali-teniny: toy ireny olona avy natory ireny ihany aho fa tsy nahita zavatra hafa akory.
Maro tamin'ireo nahita no nahafantatra an'Ingahirainy, ka sady menatra no nalahelo ny zavatra nahazo azy izy, izay teny ratsy mifangaro fanevatevana efa tsy mifanaraka intsony amin'ny maha-raim-pianakaviana azy intsony
Maro tamin'ireo protestante voahenjika, tany Alemana na tany Holandy, no nisafidy hanorim-ponenana tany Amerika
Maro tokoa ireo liana amin'ity hetsika ity ary efa misy aza ireo malala-tanana vonona ny hanohana izany hetsika izany
Maro tokoa ireo olana eto amin'ity sehatry ny fampianarana ity, ohatra: tsy fahampian'ny mpampianatra, tsy fahaizan'ireo mpampianatra sasany ny teny frantsain'ny fandaharam-pianarana, ny karaman'ny mpampianatra FRAM ambany loatra, fiovaovan'ny fomba fampianarana, ny teny malagasy, ny fampiasana ny teny frantsay, tsy fahampian'ny trano sekoly, tsy fahampian'ny boky fianarana amin'ny teny malagasy, tsy fahampian'ny vola,
Maro tokoa ireo talanjona mijery ny fampisehoana ataon'ity tovolahy manana talenta hafakely ity
Maro tokoa ny lozam-pifamoivoizana nitranga tamin'iny lalam-pirenena faharoa iny raha ny hitanay omaly zoma faha 01 aogositra!Saika kamiao mpitatitra entana avokoa izy ireo ary anisan'ny niharan'ny tsy fitandreman'ireo kamiao ireo ny tenako
Maro tokoa ny vahiny tonga tamin'io lanonana io
Marovoay
Marovoay: Volam-panjakana 10 tapitrisa ariary navoaka an-tsokosoko
Marovoay: Zaza maty navadiky ny fiara
Martine sy Hery RASOAMANANA
Masaka ny biriky dia mbola eo ihany koa ny karaman'ny mpitatitra azy ho eny amoron-dalana.
Masay, tondro izany
Masera mpisoloky
Masera nidemisiona
Masera protestanta
Masiaka dia masiaka ny voay any amin'iny faritra iny
Masiaka dia masiaka tokoa ny varatra amin'izao fiandohan'ny orana izao
Masiaka ny voay, olona roa no norambasany
Masiaka tokoa ny mamba any saingy tsy mihinana olona
Masi-mandidy amin'ny didy avoakany anefa ny fitsarana, ary miandry izay ho tohin'ny raharaha indray ny rehetra.
Masina sy saro-pady io asa io, ka tokony ho hay ny hanavaka ny fitrandrahana vaovao sy ny fampitana azy any amin'ny mpanjifa, sy ny firehana politika hiandanian'ny tena
Masiso izahay vahoaka, satria na ny rano entina mba hidiovana aza tsy misy.
Masoivoho Lybiana
Maso lavitra
Masomboly ovy milanja zato kilao sy zezika roa
Maso salama antoky ny ho avy io no lohahevitra niompanan'ny fankalazana
Matahotra aho!
Ary dia vitan'ilay mpisolo vava mihintsy ny namerina ny vola efa noraisiny tamin'ireo olona tokony arovany.
Matahotra amin'ny hoaviny ny tanora
Matahotra, araka izany, ireo fokonolona sao vaky ity vavarano ity, ka ho tondraka ny tanimbary amin'iny ilany andrefana iny
Matahotra azy avokoa ny olona eo amin'ny tanana ipetrahany atao hoe Andranambolava.
Matahotra azy izahay.
Matahotra ny hisian'ny korontana ny tenany, satria toy ny vao omaly ny zava-nitranga nandritra ny raharaha 2002 ireny
Matahotra tsy misy ohatran'izany ny mponina
Matanjaka be, araka izany, ity bala ity ary mahavita mandoaka rindrina béton.
Matanjaka izahay mpanohitra, hoy Vaovao Benjamin
Matanjaka malemy
Matanjaka ny TIM hoy izy, ary porofon'izany ny finiavan'ny mpikambana maro mametraka ny lamina maty paika hampandrosoana ny faritra misy azy
Matanjaka tsara ny olona voan'ity aretina nendram-boalavo ity
Matetika
Matetika ahitana razana atsingevan'ny rano eny amin'iny faritra iny, raha tsy hilaza fotsiny afatsy ny fatin'ilay ramatoa hita teny tamin'ny faran'ny taona.
Matetika anefa dia tsy voafaritra ara-drafitra io teny io; na aoka hatao hoe: tsy mitovy ny tondroina hoe mpanohitra, fa samy mandrirotra amin'izay ironan'ny eritreriny
Matetika dia fandidiana no hatao amin'ny trangan-javatra toy izao
Matetika dia ny mpanao hetsika politika amin'ny firenena iray no voatonona ho mampiasa vola maloto
Matetika dia olana ara-pitiavana hatrany no tena manosika azy ireny ho amin'izany
Matetika, fialonana no manesika ny sasany hamorika ny mpiara-monina
Matetika hitrangan'ny lozam-pifamoivoizana tokoa mantsy iny toerana iny, ankoatra ny asan-jiolahy isan-karazany
Matetika ihany koa no handraisana azy ireny amin'ity faritra ity, izay toerana faran'ny mafana eto andrenivohitra.
Matetika isak'alina dia maheno feon'olona mikiakiaka mafy avy ao amin'io trano, hoy ny mponina manodidina.
Matetika itrangan-dozam-pifamoivoizana, raha ny fanazavan'ny zandarimariam-pirenena, eo amin'ity faritra ity
Matetika mifamaly izy mivady ireto ary dia efa saika miakatra eo anivon'ny fokontany foana
Matetika no ahitana ratra amin'izy ireny.
Matetika no handrenesana zaza menavava misy manary amin'ny toerana maro eto Antsirabe
Matetika no isehoana fanafihana mitam-piadiana eny amin'iny faritr'i Mahavoky iny
Matetika no miaraka misotrosotro ireto mpivalilahy ireto
Matetika no misy olona voaendaka amin'iny faritra iny
Matetika no nahatrarana azy tamin'ny halatra fiara
Matetika ny hariva fodiana indrindra no ampiharan'izy ireo ity lalàna azy manokana ity
Matetika ny tarika Kintan'ny fanantenana no mahazo fanasana manafana lanonana toy ny fetim-pokontany, ny fetim-piangonana, ny fetin-tsekoly
Matetika rehefa anontanian'ny olona aho dia mamaly boraingina hoe be ronono any Besalampy ka izany no antony nisafidianako ny ho any
Mateti-pihavy ny loza voajanahary eto Madagasikara, satria nosy isika
Mateti-pitranga eny amin'io seranam-piaramanidina io ny karazam-panondranana
Mateti-pitranga moa ny trangan-javatra toy itony saingy dia ny vehivavy mazàna no tratra, manao azy.
Mateti-pitranga moa tato ho ato ny fanaovana herisetra tamin'ny vehivavy, ary saika manerana ny toerana maro mihintsy no itrangan'izany
Mateti-pitranga ny fampiasan-kery ataon'ny mpitandro ny filaminana noho ny fananany basy
Matetitetika mihintsy izay tato ho ato no nandrenesana ity resaka halatra any ampiangonana ity
Mateza roritina toy ny hena ambavan'antitra ny don-tandroka eo amin'ny firaisana sy ny fanjakana
Matiantoka izahay, hoy ny fitarainan'ireo mpandraharaha ireo
Matin'ny afon-tsaribao
Matin'ny aretina ny kisoa
Matin'ny CD sy ny fivoaran'ny fitaovana fandefasana izany.
Matin'ny fahafinaretana
Matin'ny mpamono afo eny an-toerana ihany ny afo.
Matin'ny olona ilay lehilahy nanolana zazavavy 14 taona
Matin'ny olona ilay tovolahy
Matin'ny olona koa io tovolahy io.
Matoa aloha noesorina na nosoloina dia hitan'ny filoham-pirenena fa tsy nahomby
Matoa anefa izy mivoaka tahaka izao dia hisy loza hihatra amin'ny fianakaviana
Matoa anefa niditra, dia efa mahazaka izany, na ho inona endrika hisehoany
Matoa izahay mandray izao entana izao sy mandanja izany eto ankalamanjana dia madio ny entana vidinay, hoy izy.
Matoa izahay mbola mijoro hatramin'izao dia misy ny olona tia azy
Matoa izy afaka mamaha tady sy mandositra avy ao anaty trano mihidy dia manana ody mahery
Matoa izy nalefa hiantsoroka izany asa izany dia noho izay toetrany izay, satria tsy ny mpitandro ny filaminana rehetra no afa-manao izany fa tsy maintsy misy fifantenana, indrindra raha mandefa fangatahana fotsiny ilay olona fa tsy manondro olona, hoy ity manamboninahitry ny mpitandro ny filaminana iray.
Matoa mantsy izy nanjavona dia mety ho misy zavatra hafahafa ao ambadik'izao haintrano nahafatesan'olona izao.
Matoa mantsy nampiasain'ireo jiolahy ilay fiara dia nahazoana alalana avy amin'ny tompony
Matoa mantsy naverina eny Tsiafahy izy dia avy amin'ny alalana nomen'ny Dokoteran'ny Fonja!
Matoa mifanohitra dia ny tô no aolaka, ny marina no avily
Matoa moa izy voatazona sy nanefa ny saziny teny dia resaka heloka bevava no vitany ka niampangana azy tamin'izany
Matoa nahafaty olona telo teo no ho eo ity loza ity dia mafimafy ihany ny fandehan'ireo fiara.
Matoa niditra, dia vonona ny hisedra ny fingana, ary antenaina mba tsy ho lasa sorona noho ny firehena samy hafa ny vahoaka eto
Matoa nipetraka izay tsy fifampitokisana izay, dia ao raha
Matoa noesorina dia ampy izay, hoy kosa ny hafa
Matoa ny jiolahy mahasahy manohitra mpitandro ny filaminana sy misintona basy izany dia fantany fa zavatra ho vitany izany
Matoa tafiditra teto ireny, dia misy ny mpandray ny entana
Matoky ny TEZA fa ho tafavoaka ny zaza Malagasy amin'ity politika vaovao ity, ary aoka tsy avela ho metisy fiteny lava izao ny zaza Malagasy, fa omeo ny tena tenin-drazany izy.
Matory tsy lavo loha ny mponina amin'izao fotoana.
Matotra amin'ny lafiny rehetra izahay hoy ny birao politikan'ny TIM, matoa mahafeno kandida amin'ny faritra izay hisian'ny fifidianana
Matotra araka izany ny fiaraha-miasan'ny firaisana sy ny fanjakana, ampian'ireo fikambanana tsy miankina amin'ny fanjakana na ilay 3P izay politikan'ny Fitondrana amin'izao fotoana izao, hoy izy.
Matsiatra ambony: 8
Matsilo
Maty
Maty aho basin-janako, no nasetrin'ny mpandala ny fiteny Malagasy izany vaovao izany raha nanontaniana ny heviny momba ity vaovao ity izy
Maty andrano-Lehilahy 70 taona no maty tao anaty ranon'Ikopa tamin'ny sabotsy teo
Maty anefa ilay ramatoa reniny
Maty antoka izany ilay mpanjifa raha toa ka kely ny fandaniana natao
Maty antoka ny mpivarotra
Maty ary efa nalevin'ny fianakaviana telo andro ny vehivavy iray nefa dia nofongorin'ny jiolahy mpangalatra izany
Maty avokoa, tsy misy mirehitra ny jiro.
Maty dia velona, maty dia velona ilay vehivavy
Maty hitan'ny olona nihantona ny mpiambina ny CSB II ao Sabotsy Namehana omaly maraina
Maty ihany koa
Maty ihany koa io lehilahy voalaza fa namosavy io noho ny vono nataon'ny olona azy
Maty ihany koa io olona io noho ny daroka natao taminy.
Maty ihany koa ny iray rehefa tonga tany.
Maty ihany ny afo saingy may ny filahian-dranamana.
Maty i Herizo Razafimahaleo
Maty ilay mpianatra nodomin'ny kamiao
Maty ilay niharam-boina, ka izay vao nampandre ny zandary tao Ambohidratrimo ny mpamily sy ny mpanampy azy.
Maty ilay poeta
Maty Ilay Tantely
Maty ilay vaviantitra nianjera teny amin'ny famakiam-bato teny Ambohimahitsy, omaly
Maty i mompera Remi Ralibera
Maty irery tao an-tranony ilay ramatoa iray tany amin'ny tanàna iray antsoina hoe Andratamarina, firaisana ambanivohitra Bevonotra, tany Sambava, ny faraman'ny herinandro lasa teo iny
Maty irery tao an-tranony ilay vavy antitra mpandehandeha eny Ankorondrano
Maty irery tao an-tranony omaly ilay rafotsibe
Maty kendan'ny taolan-trondro
Maty koa ilay adala nahafaty olona
Maty, maty, hoy ny fihoraky ny manodidina nahita maso ny zava-nitranga.
Maty Miadana
Maty mihintsy ilay tovovavy kely iray, 17 taona, novelesin'ny dadany tao Soaloka, fokontanin'i Kandandy any amin'iny faritr'i Maevatanàna iny, ny 2 aogositra teo
Maty namoy ny ainy ramatoa, ilay raim-pianakaviana kosa mbola tsaboina any amin'ny hopitaly tsy mahatsiaro tena
Maty nananton-tena
Maty nananton-tena ilay lehilahy
Maty nianjera avy eny amin'ny 15 metatra
Maty niaraka tamin'izy mivady ireto koa ilay ramatoa be mpanampy azy, satria nahiana hahita ny tsiambaratelo.
Maty niaraka taminy ihany koa ny ombiny roa.
Maty niaraka taminy ihany koa ny sivily iray
Maty nihantona
Maty nisy namono, ny sabotsy 24 mey lasa teo, tao amin'ny toeram-piasany i René Herivola Andrianarisoa, na i Hery, miasa ao amina orinasa iray eny Andohanjozoro, Ambohidratrimo
Maty nofaohin'ny fiara
Maty nofaohin'ny môtô
Maty nofiraina antsy avy ao aoriana
Maty nofirain'olona tamin'ny antsy avy aoriana ny lehilahy iray
Maty noho izany ilay zazalahy, rehefa avy nialàna nenina teny amin'ny Urgences, tobim-pahasalamana Joseph Ravoahangy Andrianavalona
Maty noho ny aretina tazo mahery tao Mandoto ny tenany
Maty noho ny daroka nahazo azy ny lehilahy mpamboly iray tany amin'ny tanana atao hoe Vinanitelo any Maroantsetra
Maty noho ny ratra nahazo azy ny tovolahy iray 20 taona
Maty noho ny tolona notarihiny mba hisian'ny fitovian'ny samy amerikana i Martin Luher King
Maty nokapakapaina tamin'ny famaky
Maty notifirin'ny jiolahy, omaly alina tokony ho tamin'ny 10 ora tany tao Besakoa, ny rafozam-bavin'i Gilot na Zafera Gilbert
Maty notifirin'ny namany tsy nahy ny jiolahy iray tamin'ny alin'ny alatsinainy hifoha talata lasa teo
Maty nototoin'ny omby, nivoaka ny tsinainy, loaka ny tendany
Maty notsatohana bare à mine teo amin'ny lohany
Maty notsatohan-dramatoa tamin'ny hety teo amin'ny fony ny vadiny tamin'ny alin'ny talata hifoha alarobia
Maty notsatohany antsy fa nanondro azy ho mpamosavy
Maty notsatohany antsy ny zandriny fa nikiry hamonjy bal
Maty notsatohany hety ny vadiny
Maty notsindrominy rano mangatsiaka ny vadiny
Maty novelesiny hazo nisy fantsika ny vadiny
Maty novelesiny tamin'ny tapa-biriky ny vadiny taloha
Maty ny alin'ny alatsinainy 15 septambra, tamin'ny 12 ora i teo amin'ny faha 85 taonany Georges Andriamanantena, Poeta sady Mpanoratra fantatra amin'ny solon'anarana hoe Rado
Maty ny filoha John Kenedy sy ny rahalahiny
Maty ny iray.
Maty ny iray tamin'izy ireo nefa lasa nitsoaka izy.
Maty sy voaroba, lasa ny 150 tapitrisa
Maty tamin'ny alahady lasa teo ilay olona notifirin'ny jiolahy teny Ivato tamin'ny fandrobana niseho teny an-toerana tamin'ny herinandro lasa teo
Maty tamin'ny fifandonana ny dahalo miisa valo
Maty tampoka
Maty tampoka anefa izy io
Maty tanora ihany izy satria mbola maro no vava asa niandrasana azy ary inoako marina fa mbola tsy lany hatramin'ny farany ny tokony nampiasan'ny firenena azy.
Maty tany amin'ny hopitaly ilay iray voatifitra ary niteraka ny fahatezeran'ny fianakaviany izay nilaza fa hitory izany.
Maty teny amin'ny hopitaly ilay naratra
Maty teny Betongolo
Maty teny fenoarivo
Maty teo ambony fandriana.
Maty teo no eo ny olona valo ka anisan'izay ireo nipetraka tao amin'ny devant sy ny mpamily
Maty teo no ho eo
Maty teo no ho eo ihany izy satria niditra teo amin'ny tratrany ny bala ary tafavoaka tany andamosina
Maty teo noho eo ilay tovolahy.
Maty teo noho eo io olona io vokatr'izany.
Maty teo no ho eo izy
Maty teo noho eo izy.
Maty teo no ho eo izy araka izany
Maty teo no ho eo izy io
Maty tsy fantatra anarana
Maty tsy nahalala koa ireo mpanao biriky fa mandrevo ilay toerana.
Maty tsy nisy nahita ilay vehivavy lehibe
Maty tsy tra-drano
Maty tsy tra-drano I Cynthia tamin'izay fotoana izay, raha mbola nahazo fitsaboana sahaza azy kosa ilay zazavavy 12 taona saingy ny takaitra no nisy tavela mandraka ankehitriny.
Maty tsy tra-drano ilay ankizivavy kely niharan-dozam-pifamoivoizana, voahitsaky ny kamiao teny Behenjy Itaosy, omaly
Maty tsy tra-drano ilay ankizy
Maty tsy tra-drano ilay lehilahy iray, Augustin, 3 taona
Maty tsy tra-drano ilay lehilahy nodomin'ny fiara
Maty tsy tra-drano ilay lehilahy nofaohin'ny fiara
Maty tsy tra-drano ilay mpamily
Maty tsy tra-drano ilay mpamily fiara mpitatitra niharan-dozam-pifamoivoizana tao Begisa, ao amin'ny distrikan'Ankazobe, tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny
Maty tsy tra-drano ilay olona novonoin'ilay adala
Maty tsy tra-drano ilay mpitandro ny filaminana nitondra fiara Golf niharan-dozam-pifamoivoizana tao Manakara, ny alarobia alina teo
Maty tsy tra-drano ilay raim-pianakaviana.
Maty tsy tra-drano ilay renim-pianakaviana nianjera avy teny ambony kamiao, tany Ampanotokana Mahitsy, amin'iny lalam-pirenena fahefatra iny, ny zoma tolakandro teo tokony ho tamin'ny dimy ora
Maty tsy tra-drano ilay tovolahy 24 taona, nilentika tao amin'ny reniranon'Ikopa teny Andranovaky, kaominin'i Fiombonana, afak'omaly
Maty tsy tra-drano ilay tovolahy 25 taona, main'ny herin'aratra teny Anosizato, omaly maraina
Maty tsy tra-drano ilay zazakely.
Maty tsy tra-drano ilay zazalahikely, telo taona, voahitsaky ny fiara tao Andranomavo-Soalala, ny 4 jolay lasa teo
Maty tsy tra-drano ireo mpitaingina moto notifirin'ny jiolahy tao Mandabe Mahabo, amin'ny faritr'i Morondava, ny 4 martsa teo
Maty tsy tra-drano izy.
Maty tsy tra-drano novelesin'ity tovolahy ny kobay ny dadatoany, tany Fiadanana Ankazobe, ny herinandro lasa teo
Maty tsy tra-drano, ny alahady teo, ilay lehilahy main'ny herinaratra teny Soavimasoandro
Maty tsy tra-drano ny lehilahy mpitondra môtô iray nodomin'ny fiara Mercedes-benz tao Andranovao Ambohimangakely
Maty tsy tra-drano ny mpamily sy ny mpanampy azy tao anatin'ity kamiao Mercedes iray nivadika tao Manerinerina omaly maraina tokony ho tamin'ny roa ora
Maty tsy tra-drano ny olona iray voahosin'ny fiara tamin'ny alahady teo
Maty tsy tra-drano ny tovovavy iray eo amin'ny 14 taona eo
Maty tsy tra-drano raha nodonin'ny fiara ity lehilahy nitaingina moto teny Anosivavaka Ambohimanarina
Maty tsy tra-drano rakalakely satria tena naratra mafy tokoa
Maty tsy tra-drano teo ilay lehilahy niharan-doza
Maty tsy tra-drano teo izy.
Maty tsy tsa-drano io farany.
Maty vao nomena antene, hoy ny mpitazana nandre izany
Maty vao ramalala
Maty vao Ramalala!
Maty voadaroka fa tsy nety nihinana akoho manta
Maty voadaroka, saika halevina an-tsokosoko
Maty voadonan'ny fiara ny solotenan'ny RNM
Maty voadonan'ny fiara teny Fenoarivo ny solotenan'ny RNM any Miarinarivo
Maty voan'ny fiandry rehefa avy nanao firaisana
Maty voapoizina tamin'ny mofo
Maty voatifitra ny PCLS
Maty voatifitra ny mpamily, 16 tapitrisa Ar
Maty voatifitra teo ny iray
Maty voatifitry ny dahalo nandritra ny fifandonana tany Tambohobe Ivohibe ny 16 martsa teo ny Zandary kilasy faharoa Randrianaivo Maminirina
Maty voatifitry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny GIR, SAG ary ny BC ny jiolahy kalaza iray mitondra ny anarana hoe Rajaonarivelo Jeanot na Ra-Swing
Maty voatifitry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny GIR tetsy Ambanidia, akaikin'ny EP, ny sabotsy antoandro teo i Titakely, jiolahy raindahiny efa nokarohina hatry ny ela
Maty voatifitry ny mpitandro ny filaminana i Tita
Maty voatifitry ny zandary nanao barazy teny amin'ny faritry Carion ny mpangalatra iray omaly talata maraina tokony ho tamin'ny 5 ora sy sasany
Maty voatifitry ny zandary tany an-toerana moa izy ity, ny alin'ny alatsinainy teo.
Maty voatifitry ny zandary, tany Sakaraha, ilay gadra nandositra ny fonjan'i Toliara
Maty voatsatony antsy ny namany
Maty vokatr'izany ity lehilahy ity.
Maty vokatr'izany ny iray
Maty vokatr'izany ny iray, ny faharoa kosa naratra mafy
Maty vokatry ny daroka sy ny kapa antsy nahazo azy ny tovolahy iray 25 taona
Maty vokatry ny fitifirana tsy nahy nataon'ny miaramila iray ity lehilahy sivily iray
Maty vokatry ny lozam-pifamoivoizana nitranga tao Ankazobe mantsy ny mpanao gazetin'ny RNM Clarise Razanajafy
Maty vokatry ny zavatra nataon'ny vadiny azy ny rangahy iray
Maty votsindrona antsy, voafira famaky, voatoto fanoto ary tsy mba nisy nialana nenina akory na dia ny iray aza, fa teo no ho eo ihany no nahataperan'ny ainy
Mavesatra araka izany ny lanjany ka izany no tsy nahazakan'ilay tetezana azy intsony
Voroka, araka ny filazan'ny sasany azy.
May avokoa ireo entam-barotra rehetra toy ny sary sokitra, lamba vita peta-kofehy, fitaovana vita amin'ny jiafotsy
May avokoa mantsy tamin'ireny fotoana ireny ny tongony, na ny tanany ihany koa aza, ka tsy afa-nandeha izy
May avokoa ny efitra 5 tany amin'ny rihana faharoa
May kila forehitry ny afo tao an-tranony ilay rangahy 75 taona tetsy Ambohinaorina, Sabotsy Namehana, tamin'ny fito ora hariva
May kila tanteraka nilatsahan'ny varatra, ny alarobia teo, ilay renim-pianakaviana iray tany Faratsiho
May noho izany ny trano miisa telo ary mitentim-bidy 6 tapitrisa Ariary ny zavatra potika
May ny akanin'ny Chapele an'ny miaramila.
May ny biraon'ny tsena
May ny minisiteran'ny Fiarovana
May ny trano ary may tao koa izy
May ny trano fonenan'i Rabezanahary Modeste, tompon'ny mpitatitra Zaza mila vola
May ny trano hevan'ny mpivarotra
May ny trano sy ny fiara kamiao roa, mazda iray, ary opel iray
Mayote, 24 septambra 2008
Mayote, 2 febroary 2003
May tanteraka ilay rangahy, ny lohany, ny tarehiny, ny sandriny, ny tongony
May tanteraka ny filahian'ity rangahy iray
May tanteraka ny seza aoriana rehetra sy ny vatan'ny fiara iray manontolo
May tanteraka ny tapany ambanin'ilay tovolahy
May tanteraka ny vatan'ilay tovolahy.
May tanteraka tsy nisy noraisina hatramin'ny trano nitoerany
May tao niaraka tamin'ny trano sy ny entana maro ity tovolahy ity.
May tao ny dabilio, ny kahien'ny mpianatra, ny latabatry ny mpampianatra, ny solaitrabe
May tanteraka ny lamosin'ity lehilahy iray voalaza fa saika hanolana vehivavy
May teo ampanaovana clip
May toa azy koa ny rahalahiny, ny reniny ary ny rainy ary mbola samy tsaboina any amin'ny hopitaly any Marseile
May tsy misy azo raisina ny efitra nisy azy
May vokatr'izany avokoa na ny ankamaroan'ireo entana tao anatin'ilay garazy, ny hazo fisaka, ny boatin-doko
May volon-tratra ihany koa ity resevera iray teny Ambanidia, ny herinandro teo, nanaovan'ny adala azy
May volon-tratra izy ka mikoropaka ary manjary manaonao foana
Mazana anefa, dia misy mihevitra fa tenin'olona bado ny tenintsika
Mazana anefa dia tsy ampy ny fikolokoloana ireo vakoka malagasy mbola mijoro
Mazàna anefa, na dia efa nihiboka amponja nandritra ny volana maro ilay olona, dia afaka madiodio rehefa mivoaka ny didim-pitsarana.
Mazana dia ireo voly azo avadika ho vola vahiny no hifantohan'izay asa izay
Mazàna dia ny ankizy mitoetra irery amin'ny ray na reny, vokatry ny fisarahan'ny mpivady no tena hipetrahan'ny fahasahiranana noho ny tsy fahampian'ny fitiavan-dray sy reny amin'ilay zaza.
Mazana dia voatifitra ka maty ilay olona ary tsy fantatra izay nihavian'ny fitaovana
Mazàna mantsy, raha misy fahaverezan'ny fitaovan'ny orinasa toy itony, dia ny mpiasan'ny Jirama ihany no mahazo loza
Mazàna na dia mamim-bahoaka ao amin'ny faritra iray aza ilay olona, ary nitana ny foto-kevitry ny antoko nisy azy, dia tsy mba ho isan'ny ao anaty lisitra ny olona sahirana
Mazana toa vola baoritra fotsiny ny vola entina atokana ho amin'io sehatra io
Mazava amin'ny maro avy hatrany, raha vao miresaka izany ny filoha, fa hahazo tombon-dahiny lehibe amin'io ny orin'asan'ny filoha, izay mamokatra itony sakafom-biby itony
Mazava anefa fa asan-devoly io ary mitombina ny fandresen'ilay vehivavy be finoana ka nandroaka azy tamin'ny anaran'i Jesoa.
Mazava anefa izao ny resaka fa tsy misy lasan'ny sinoa izany.
Mazava, araka izany, fa nandà ny fiampangàna azy izy roa lahy, ary samy nilaza fa tsy mahafantatra na inona na inona momba izay zava-niseho tao amin'ilay hotely na dia kely aza.
Mazava, araka ny zava-nisy teny an-toerana, fa nahatrarana sabatra lava lela daholo
Mazava arak'izany fa tsy dia zava-baovao loatra izy ity na dia nahafaty olona aza
Mazava arak'izany fa tsy tokony ho variana amin'i Dôrika loatra ny pôlisy sy ny zandary
Mazava arak'izany raha mora foana dia tafiditra sy miantsona eto amintsika ny zava-maha-domelina tena manimba toa ny cocaine sy ny heroine
Mazava ary tsy azo lavina fa manamora izany ny fivoaran'ny teknolojia, nefa na izany aza toa mahavarina ihany hoe vao tsy nisy herintaona akory no nametrahana io rafitra io eto amintsika dia efa misy mitady hahavita sahady.
Mazava fa dia samy maty ireto mpirahavavy ireto
Mazava fa hisy fiantraikany any amin'ny tontolom-piainana isan-tokan-trano io.
Mazava fa malalaka tokoa ny sehatra pôlitika
Mazava fa tsy misy izany tsy maty manota izany ny tsy fanajan'ny Dokotera ity fianianana ity.
Mazava ho azy, ankoatra ny fahatratrarana ny basy MAB 6,35 m teny aminy
Mazava ho azy fa ankoatra ny fanenjehana ataon'ny fitsarana dia tsy maintsy misy koa ny fanenjehana ataon'ny polisy, amin'ny alalan'ny fiakarana fikaonan-doha ara-pitsipika
Mazava ho azy fa an'ny lehilahy hatrany ny fandimbiasana ny anaran-dray any amin'ity distrika ity
Mazava ho azy fa hisokatra indray ny fanadihadian'ny Fitsarana momba azy.
Mazava ho azy fa ny mpanararaotra no voky alohan'ny traboina
Mazava ho azy fa ny olon'io antoko vao nahazo fahefana io no nibahana ny nanjakazaka
Mazava ho azy, fa ny trano fandraisam-bahiny ho azy ireo, dia atao manaram-penitra
Mazava ho azy fa olona tsy mahavita ve mbola hampetraka amin'ny toerany nefa ny asa ilain'ny vahoaka isaky ny faritra maika
Mazava ho azy fa raha ny ankehitrio no asian-dresaka dia misy ihany koa ny fanararaotana ataon'ny olona sasany izay mihevitra ny hanam-be ka tsy mijery ny vokatry ny sondro-bidy izay ataony
Mazava ho azy fa tsy misy olona izay heverin'ingahy ben'ny tanàna fa hahavita ny asa fampandrosoana tiany hapetraka eto izany no handray ny fitantanana, fa olona alefan'ny prefet no hitana io andraikitra io
Mazava ho azy fa tsy nisy fety nahafapo tany an-toerana raha ny fetin'ny faran'ny taona no asian-dresaka
Mazava ho azy raha nanjaka ary mbola manjaka ny jiolahy eny amin'iny faritra iny.
Mazava ho azy, teraka ny savorovoro
Mazava kosa ny tanjon'ny hala-bato hatreto fa hihazakazaka hiato ny voninahitry ny TIM amin'ny fifidianana loholon'i Madagasikara izay hatao atsy ho atsy
Mazava loatra
Mazava loatra fa nitondra ny raharaha teny anivon'ny Fitsarana ny orinasa
Mazava loatra fa noho ny tahotra ny fitsaram-bahoaka
Mazava loatra fa ny singa radioactif ao anatiny no nisy fiantraikany tamin'ilay fiaramanidina
Mazava loatra raha nanamora sy nitondra fahombiazana ho an'ny asany izany
Mazava loatra raha nivadika ho olon-dratsy, toy ireo marobe izay nirona tamin'ny asan-jiolahy ihany
Mazava loatra, teo imason'ireo olona rehetra tao anatin'ilay toerana izany
Mazava ny
Mazava ny ady amin'ny kolikoly fa ity famotsiam-bola ity no tsy fantatry ny maro
Mazava ny fiampangana azy ireo, fitifirana nitarika fahafatesan'olona tsy nahy.
Mazava ny lohahevitra nobanjinin'izy ireo tamin'ny fanamarihana ity andro ity: Tsy misy zavatra ho anay raha tsy mandray anjara izahay
Mazava ny resaka
Mazava ny tenin'ny tompon'andraikitra tao aminy izay hita tao an-toerana
Mazavazava ratsy ihany aloha hatramin'izao ny fanantenana eo amin'ny Malagasy
Mazoto manefa ny adidiny ny mponina satria mazava ny fomba fiasa
Mba asio lalàna
Mba avotra ihany ny ankamaroan'ireo fanafody tao.
Mba avotra soa aman-tsara ihany anefa io farany rehefa tonga ara-potoana teny amin'ny toeram-pitsaboana
Mba azoazo ihany io lalana io raha main-tany, fa amin'izao fahavaratra izao dia tsy afaky ny fiara mihintsy, hoy ireo mponina eny an-toerana
Mba azontsika an-tsaina moa ny isan'ny Malagasy tsy nahay namaky teny sy nanoratra?
Angamba any amin'ny fitopolo isan-jatony 70
Mba azontsika an-tsaina ve ny fiainan'izy ireo rehefa maina ny andro, ny mety ho fivelomany, satria tsy hisy tolotolotra tsy mahavita firy?
Samia mieritreritra.
Mba diniho kely kosa anie raha ny Frantsay no hiteny malagasy rehefa hampita fahalalana, na ny Sinoa hampiasa teny alemana, na koa ny Arabo hiteny bantou rehefa any an-tsekoly?
Ireo firenena voalaza ireo dia miezaka hatrany ny hampiasa ny teniny rehefa hampita fahalalana na dia efa voasokajy ho ao anatin'ireo firenena mandroso aza izy ireo
Mba efa nodinody ny endrik'i Bosco amin'izao fotoana izao raha miohatra tamin'ny nahitàna azy tamin'ny voalohany
Mba faly ery ilay zanako nahita an'ilay afomanga teny amin'ny lanitra, satria izao izy vao mba mahatsiaro saina
Mba hahamatotra kokoa ny filazany anefa dia nanaporofo izy fa tena manam-bola tokoa
Mba hamparisika azy ireo dia atao hita maso na azony tsapain-tanana ny vokatry ny fandoavan-ketra
Mba hanao ahoana ny eto andrenivohitra, izay hita fa toa mihisatra ny asa raha mitaha amin'ny Toamasina?
Fifaninana masina ny fampandroana ny tanàna tahaka izao, ary enga anie mba tsy hisy intsony ny fanaovana sorona ny tanàna sy ny vahoaka rehefa olona tsy mitovy firehana no mitantana tanàna, toy ny tany Fianarantsoa sy Toamasina teo aloha.
Mba hanao ahoana ny ho avin'ity renivohitra ity
Mba hanaovany halatra izany dia rosia sandoka miampy faktiora sandoka no nataony
Mba hanatrarana izany tanjona izany no anavaozana ny rafi-pampianarana: ilaina ny mampita ireo fahalalàna sy fahaiza-manao siantifika sy teknika ireo amin'ny fampianarana ny taranja antsoina hoe taranja siantifika sy teknolojika, fampianarana atao dieny any amin'ny Ambaratonga Fototra EF1 sy Ambaratonga Fototra EF2, tohizana any amin'ny Ambaratonga I sy manaraka.
Mba henoy ihany ny hevitray, hoy ireto mpanohitra izay notarihin'ingahy Herizo Razafimahaleo ireto raha nihaona tamin'ny mpanao gazety ny talata tolak'andro teo.
mba hiady hatrany ho
mba hiara-hiasa amin'ireo mpitandro ny filaminana amin'ny alalan'ny fanomezam-baovao.
Mba hilazàna izany fa olana efa hatramin'izay teto andrenivohitra ny momba ireny mpivarotra ireny
Mba hisorohana ireo mpanararaotra dia ny zandary any an-toerana no misahana ny fiambenana ireo fitaovana tafavoaka.
Mba hitsinjovana ny ain'ny reny sy ny zaza no antony
Mba hiverenana amin'ny fandriampahalemana, dia notolorana finday tsirairay avy ireo sefo fokontany hanamorana ny fifandraisana amin'ny sefon'ny borigadin'ny zandary.
Mba ho fanavahana anareo indrindra manoloana an'ireo mpisoloky sy mpisandoka isan-karazany no antony tsy maintsy hitondrana an'ity badge ity
Mba ho fandaminana ny fandehan-javatra, dia nanome omby telo izy
Mba ho fanomezana endrika ny tanàna sy ho fanampiana ireo mponina ary dia hanolotra biriky iray alina isa sy simenitra folo lasaka ary tafo fanitso zato isa ny faritr'i Vakinankaratra mba hahafahan'izy ireo miaina amin'ny trano ara-dalàna
Mba ho fanomezana hasina ny fikarohana vitany, sy ho fanomezan-danja ny Akademia Malagasy, araho izay voalazany.
Mba ho feno sy ara-dalàna ny tananan'i Betamotamo dia haorina ny sekoly ho an'ny ankizy ary handefa tompon'andraikitry ny Fahasalamana hanara-maso ireo mponina ao ihany koa ny Faritra.
Mba ho fiarovana azy ireo indrindra sy entina hanairana ny sain'ny maro mba tsy hamono fahatany ireny sahona ireny no antony hankalazana ity 2008 ity ho taonan'ny sahona.
Mba ho fiarovan-tena dia namely ireo mpitandro ny filaminana
Mba ho fiatrehana an'izany rehetra izany, hisy izao ny fanaraha-maso amin'ny fanapatapahana ny ravim-potsy na ravinala amin'ny zavatra tsy misy dikany.Tombony betsaka amin'izany ny fiarovana ny tontolo iainana no sady fiarovana ny kolotsaina mba hipetraka mandrakariva amin'ny olona
Mba ho fisorohana izany tarehin-javatra rehetra izany no nahatonga ny orinasa Fungarda, izay nahazo ny tolo-barotra amin'ny fikarakarana ny trano fivoahana vaovao etsy Analakely, anakaramana manokana mpiambina sivily hanara-maso ny fitaovana sy ny fanajana azy.
Mba ho fitsinjovana ny famokarana ara-pahasalamana, noho izy vokatra saro-pady, no anton'izany rehetra izany.
Mba ho raisin'ny volana sy ny kintana ato aoriana;
Mba ho vahoaka tsara fijery ka hanandratra olom-panjakana manana hazondamosina.
Mba iza kosa no nanontany raha ny maro an'isa be tsy miteny, mazàna manaja ny didy aman-dalàna, dia efa tofoka tanteraka tamin'ireo mpanohitra mibahana sehatra ireo, izay mbola tazana hatrany teny Besarety farany teo?
Mba mahalala menatra ry mpanohitra
Mba mampiasa teknolojia avo lenta sy raitra ihany ny serasera-panjakana toa ny ao amin'ny fampielezampeo sy ny haino aman-jery
Mba manana fahalalana tsara ny zaza malagasy rehetra amin'izay vao miala mianatra, sady amin'izay tsy manalavitra ny ray aman-dreniny fa eo anatrehany, hoy izy.
Mba manana maso lavitra ihany koa izy ireo afahany mitazana ny zava-misy eto, indrindra fa ho tonga vahiny isika eto Madagasikara ato ho ato
mbamin'ny tononkalo nataonao ireny.
Mba modely e!
Mba nijoro tsara ihany, raha ny fahitana azy fa dia tsy ampy nofaohin'ny rivo-mahery ka nihilana
Mba omeo anay anio
Mba Omeo anay anio
Mba rahoviana re ireny fomba amam-mpanao Malagasy ireny vao mba hankalazain'ny vahiny any amin'ny taniny toy ity fetin'ny mpifankatia ity e?
Mba rahoviana re no mba hitondra ankony tsara eo amin'izao tontolo izao ny fifidianana atao eto madagasikara e?
Mba samy mahazo ny anjarany eny ny tsirairay e.
Mba samy te-ho eny andalambe daholo ny mpivarotra rehetra, hoy izy ireo.
Mba tena hafa mihintsy ity zavatra ity.
Mba tiako hisidina ambony ny firariako, dia ny hoe: Mba ho taonan'ny Afindrafindrao anie ity 2008 ity.
Mba tonga saina isika vahoaka ary mba koa tonga saina ianareo ao amin'ny fitondrana sy izay mbola ho avy hitondra
Mba tonga saina ry vahoaka!
Mba toy izany ve ny olona sasany?
Tsy ho gaga isika raha raikitra ny ady lahy politika isaky ny misy fiovana eto
Mba tsarao anie ny fananan'izay olona miala eo amin'ny fitondrana e
Mba tsy ho fisehoana ivelany, no ho hita fa Malagasy mitraka hiatrika ny ampitso no tanjona.
Mba tsy ho irery i papa, hoy ihany izy nanampy.
Mba tsy ho matimaty foana ny havanay, hoy izy ireo.
Mba tsy naninona ilay lehilahy nadaraboky ny tady nitazona ny hazo notapahany tao amin'ny Fitsarana avo, omaly maraina
Mba tsy nisy aloha ny naratra satria taty amin'ny faritra anoloan'ireo fiara no tena nifandona
Mba voafehin'ilay mpanamory ihany anefa ny fidinana tsy fidiny tamin'ny tany.
Mba zava-bita tsara nahafinaritra nataon'ny teo aloha ihany ny zaridaina teo Ampasika, nefa dia tsy misy fotony intsony ankehitriny
Mbetika mangatsika, mbetika mafana
Mbola teny an-kijana ireo omby ireo no noraofin'ireo mpanafika
Mbola
Mbola 3 km miala eo ihany koa ny tranony
Mbola afaka namaly izy teo: tafihan'olona aho fa vonjeo
Mbola afaka nandeha irery ihany aho tamin'izany, fa nony feno 25 taona aho vao tena tsy nahita na inona inona intsony, hoy izy nitantara.
Mbola afaka nandeha sahabo ho folo metatra teo ho eo ilay voatifitra vao nianjera ary mbola niteny kely talohan'ny nahafatesany tanteraka
Mbola afaka niantso sy nampandre ny mpitandro ny filaminana anefa izy
Mbola afaka niantso vonjeo ihany anefa izy ka vetivety dia tonga ny namany
Mbola afaka nitantara tsara ny zavatra nahazo azy kosa anefa izy
Mbola ahiahy ihany mantsy hatramin'izao ny raharaha mahavoatana azy, na dia eo aza ireo porofo nivaingana hitan'ny mpitandro ny filaminana tao an-tranony
Mbola alaina am-bavany ao amin'ny paositry ny pôlisy ao Bazaribe ilay jiolahy azo sambo-belona
Mbola ampiana 50 Mgw, hoy izy, vao tena maharakotra ny faritra maro
Mbola ankalamanjana, tsy misy afa-tsy seza kely iray sy latabatra kely tsy ampy 150 santimetatra tora-droa, no nentiny teny
Mbola ankivy hoy ny mpitazana
Mbola an'ny fianakaviany sy ny karazany ve izy ireny sa iombonana amin'ny firenena izay nametrahany Tantara?
Mbola an'ny fikambanana tsy miankina amin'ny fanjakana, ny GTZ sy ny UFA, avokoa mantsy ny fitaovana nisy teo aloha, toy ny fiara matanjaka, ny fiara famonoana afo
Mbola any Antsiranana izy ireo amin'izao fotoana izao, miatrika ny famotorana azy
Mbola ao amin'ny efitra fameloman'aina, araka izany, izy ary ny fokonolona avy ao amin'ny fokontany nisy azy no miezaka mikarakara azy.
Mbola ao amin'ny trano fandraisana Sainte-Fleur moa izy ireo.
Mbola ao amin'ny mpitandro ny filaminana hatramin'izao ny atotan-taratasy mikasika ny raharahan'i Bahamas, dia ilay resaka fisolokiana goavana amin'ny fitadiavan'asa any ivelany
Mbola ao amin'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha Bahamas
Mbola ao amin'ny tranom-patin'ny HJRA hatramin'izao ny fatin'ilay lehilahy nisy namono teny Nanisana ny fiandohan'ny herinandro teo
Mbola ao anatin'ny fialan-tsasatra tanteraka ireo depiote eny Tsimbazaza amin'izao vanim-potoana izao
Mbola ao anatin'ny heriny tsara izy amin'izany ary matahotra ny hanaovany valifaty izahay, hoy izy ireo
Mbola ao Anjanamasina, ao amin'ny hopitaly fitsaboana marary saina, hatramin'izao ilay zandary miasa ao amin'ny prezidansy, nitondra sy nilalao basy teny Ivato ka nahavoatifitra ny namany tao amin'ny trano fisakafoana iray teny an-toerana, ny zoma 1 aprily teo
Mbola ao an-toerana hatramin'izao ireo solontenan'ny mpiasa manerana ny nosy manara-maso fatratra ny mety hivoaran'izao raharaha izao.
Mbola ao an-tsain'ny maro ilay teny Ambohimandroso tamin'ny fiandohan'ny volana martsa
Mbola ao ihany koa ny fandraisana entana halatra
Mbola ao mantsy, raha ny fanazavany, ireo vao mandray ny raharaha ireo manamboninahitra sasany niara-niasa tamin'ny lehiben'ny borigady.
Mbola arahana fandoavana onitra mitentina 16 tapitrisa ariary io sazy io
Mbola ara-taratasy io, ary efa misy ny ampahany azo
Mbola atahorana, araka izany, ny toe-pahasalamany
Mbola atao famotorana ao amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana ao Moramanga ireo olona voarohirohy amin'izao fotoana izao
Mbola azo ampiasaina ihany koa raha ireo fitaovana ampiasaina eny
Mbola azo hitateran'olona ihany koa izy
Mbola azo iadiam-barotra aza izany.
Mbola be anefa no tsy afa-po amin'ny vidim-bokatra azony, ka mitaraina lava fa tsy mahavelona ny asa fambolena
Mbola betsaka ireo nandositra
Mbola betsaka ny disadisa sy ny olana mbola tsy voavaha eo amin'ny foloalindahy
Mbola betsaka ny faritra tsy afa-bela amin'ity aretina ity
Mbola bois de rose ihany
Mbola eny amin'ny hopitaly manaraka fitsaboana kosa ilay anabaviny hatramin'izao
Mbola eo ampanaovana famotorana ireo olona nanatri-maso aloha amin'izao fotoana izao ny mpitandro ny filaminana
Mbola eo ampanaovana famotorana mikasika io antony io ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Mbola eo ampanaovana famotorana ny mpitandro ny filaminana ka ho hita eo ny ho tohin'ny raharaha.
Mbola eo ampanaovana ny famotorana ny zandary avy etsy Betongolo.
Mbola eo ampanaovana ny fanadihadiana mikasika io ry zareo amin'izao fotoana izao.
Mbola eo ampanaovana ny fanadihadiana ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Mbola eo ampikarohana azy ireo ny any an-toerana amin'izao fotoana izao
Mbola eo ampikarohana io tovolahy io ny polisy.
Mbola eo ampikarohana ireo razana 9 sisa tsy hita ihany koa ny tomponandraikitra any an-toerana.
Mbola eo ihany koa ny fandraisana an-tanana ny reny sy ny zaza aorian'ny fahaterahany mandritra ny enina herinandro, toy ny fanomezana azy ny vitamine A
Mbola eo koa anefa ny fiampangana azy ireto noho ny fitazonany fitaovam-piadiana tsy nahazoana alalana.
Mbola eo koa i Dada
Mbola eto Antananarivo daholo ireo laza adina irao ary ambenan'ny mpitandro ny filaminana any amin'ny toerana manokana
Mbola eto foana ianao
Mbola ezaka ihany ny lalana diaviny amin'izany satria misy adim-pamantaranandro sahabo ho roa eo.
Mbola fahafatesan'olona teny ambony ranomasina ihany
Mbola fanadihadiana lalina mikasika iny raharaha iny moa no natao, ka tsy azon'ny olona atrehina ary tsy nisy nipika, araka izany, ny resaka.
Mbola fanairana
Mbola fanoherana tamin-dRatsiraka no misy
Mbola feno olona ihany koa ny arabe.
Mbola fitarainana ihany koa aloha hatramin'izao no heno amin'ny tsy fisian'ny vola afahana miasa, sy ny hambara ho sakatsakana eo amin'ny lafiny maro samy hafa, ka mbola manarina ireny lesoka ireny no atao
Mbola hamelona fitia ho hery-aina tsy an-kiato.
Mbola hanao tatitra amin'ny toeram-piasako izay nandefa ahy hiofana amin'ity sekoly ity aho vao hampahafantatra ny fanapahan-kevitro.
Mbola hangataka fihaonana amin'ny ben'ny tanana eto andrenivohitra izahay hoy ingahy Rabetsintonta
Mbola hatolotra ny mpitandro ny filaminana ihany koa avy eo ny raharaha mahakasika ity fisandohana asa ity
Mbola heloka iray hafa koa io
Mbola heverin'ny maro fa ny solika ao aminy no fositra izao rehetra izao
Mbola hiala nenina anefa izahay, araka ny fanamarihana nataon'ny solotenan'ny sendika
Mbola hiatrika fandidiana amin'io aho izao, hoy Bosco.
Mbola hiatrika ny mpitsara mpanao famotorana moa ireto voarohirohy ireto aoriana kely.
Mbola hilaza ny fijeriny ny OMH, afaka fotoana fohy.
Mbola hisy famotorana hafa hosokafana mikasika ity fisandohan'asa ity
Mbola hisy famotorana ifotony hataon'ny Fitsarana ihany koa amin'ity raharaha anenjehana ity mpampianatra eny amin'ny Oniversité ity
Mbola hisy ihany koa, raha ny fanazavana azo, ny fitiliana tsy maintsy hatao mikasika an'ilay vera hita tao amin'ny efitranon'ny hotely nahitana ny razana, izay voalaza fa nampiahiahy
Mbola hisy ihany ve ny CEPE sy ny fifaninanana hiakatra taona faha 6?
Ary rehefa mamarana ity atao hoe sekoly fototra na ity lazaina hoe roa taona avy eo amin'ny T5, inona ny diplaoma tsy maintsy alaina?
Tsy tsaratsara kokoa ve ny fampitomboana ny isan'ny sekoly mampianatra mamboly, miompy, manomana ny asa vy, asa hazo, na herinaratra, na plomberie na mekanika hafa, na teknikan'ny sampana fahasalamana no atao vaindohan-draharaha?
Mbola hisy ny fanentanana hatao, iaraha-miasa amin'ny fokontany, amin'ireo olona sy tanàna samihafa, hoy Ramavozatovo Liva.
Mbola hisy ny fotoam-pivavahana izay atao any amin'ny Fiangonana FJKM Ambohijanaka ny zoma izao ary ao amin'ny paroasy iraisam-pirenena ny andron'ny Paska
Mbola hisy valifaty hafa koa tsy maintsy hipoitra.
Mbola hita ao daholo ny seza sy harimonia ary ny arofanin'ny alitara hatramin'ny gorodona tamin'izany fotoana niorenany izany.
Mbola hitady ery amin'ny fanariam-pako ery aloha isika vao mody, hoy izy mbola nanampy.
Mbola hitan'ny olona nilalao rano izy
Mbola hita tany ampaosiny kosa anefa ny kara-panondrony
Mbola hita teny aminy avokoa ny mombamomba azy rehetra
Mbola hita teny ny findainy miampy ny vola 280 Ariary.
Mbola hita teo akaiky teo kosa anefa ny karan-dohany izay nahitana kapa antsy satria nisy loaka be.
Mbola hita teo ambonin'ny latabatra ihany koa ny tavoahangin'ireo zava-pisotro novidian'izy ireo
Mbola hita teo amin'ny toerana nahitana ny razana ilay antsy namonoana azy
Mbola hitohy androany mantsy ny fitsarana ka ny famelabelarana ataon'ny Fampanoavana ambony sy ireo mpisolo vava no fandaharam-potoana amin'izany
Mbola hitohy anio alina ny fikarohana ataon'ny polisy, araka ny nambaran'ny tomponandraikitra
Mbola hitohy anio, araka izany, ny fitsarana ny raharaha.
Mbola hitohy anio ny fanadihadiana.
Mbola hitohy anio ny fankalazana amin'ny alàlan'ny atrik'asa andraisan'ireo sampana misy eo anivon'ny Bucas
Mbola hitompo teny fatratra ho mamim-bahoaka ve ity fitondrana ity?
Mbola hiverina amin'izay efa naloany ve ny vahoaka?
Mbola hivory handinika na hampiakatra fitsarana ambony na tsia.
Mbola ho avy ny manaraka hoy izy
Mbola ho ela isika
Mbola ho ela mihintsy isika vao hiova sy ho tafavoaka raha ny amin'ireny fanajana fananam-bahoaka ireny no resahina.
Mbola ho ela vao voaentana amin'ny fitiliana ny VIH SIDA ny olona eto amintsika na dia tsy andoavam-bola aza
Mbola ho hita miana-dalana eo ihany ny ho fivoaran'ny raharaha.
Mbola ho vosotra ve sa
Mbola i Barack Obama foana ny resaka
Mbola ilay mpiambina irery ihany aloha hatramin'izao no tazonin'ny zandary halaina am-bavany
Mbola io 80 ihany koa anefa no tarehi-marika amin'ny fahantran'ny Malagasy?
Misy lesoka tokony harenina ao, fa tsy sanatria vitan'ny resabe ambony latabatra fotsiny
Mbola io andro ihany no nandrenesana ny fahafatesan'i Herizo Razafimahaleo, izay mpanao politika fanta-daza eto amin'ny firenena
Mbola io miakatra andro aman'alina io ihany koa anefa ny vidin-jiro sy ranon'ny Jirama
Mbola ireo faritra avaratra andrefana aloha amin'izao fotoana izao no mahazo an'ity sambo haingam-pandeha ity, eo anivon'ny zandarimariam-pirenena, fa mbola ho avy ny any amin'iny ilany atsimo iny, hoy izy
Mbola ireo jiolahy iray tarika tamin'ireto roa nohenjehina teny Ampefiloha ihany no notratrarina tamin'ireo toerana roa ireo.
Mbola ireo mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava etsy Anosy ihany koa mantsy no hiandraikitra izany.
Mbola izaho aza no nanampy azy ireo ara-bola, hoy ny tohin'ny fanazavany
Mbola izaho Victor Rakotoniaina ihany no niarahaba ny Filoham-pirenena sy ny delegasiona niaraka taminy ary nisolotena ny malagasy rehetra aty Canada.
Mbola izy ireny hatrany no nivavabavaka tsy hay tohaina nanao ho Andriamanitra andRavalomanana.
Mbola izy ireny ihany no nitondra niakatra ny Hery Velona sy ny kitoatoa nahavoa ny sangodim-panina niafara tamin'ny
Mbola izy ireo ihany no nanamarika fa isan'ny toe-javatra mahamenatra ny tsy nahatanterahin'ny famatsiam-bola avy amin'ny MCA ho an'ny Caise d'Epargne tamin'ny taona 2004
Mbola izy irery moa no niatrika ny famotorana, omaly, satria ny ankilany, ny renin'ilay zaza maty izay mpitory, mbola nandevina ny zanany.Tonga nanotrona an'ity mpitandro ny filaminana ity, nankahery sy naneho fitiavana azy, ny tena vadiny, niaraka tamin'ny anabaviny sy ny fianakaviany.
Mbola kamiao sy mazda ihany koa no nifandona tany Mahasoa, Ankaramena, olona roa no maty ary nisy koa ny naratra
Mbola kanto i Madagasikara hoy isika rehefa sendra mba mivoaka kely ity renivohitra
Mbola karakaraina sasana tsara mantsy ny entana satria feno fotaka be izy io no vidiana
Mbola karohina hatramin'izao ireo mpiray tsikombakomba taminy izay nanome azy ireo taratasy ireo sy ny nampiditra azy hatrany anaty fiaramanidina.
Mbola karohina ihany koa izay nahavanon-doza ny ilan'ny vatany
Mbola karohina i Nary
Mbola karohina izy amin'izao fotoana izao.
Mbola karohina izy hatramin'izao.
Mbola karohina kosa ny namany iray atao hoe Miadana
Mbola karohin'ny mpitandro ny filaminana mantsy hatramin'izao ireo mpiasa eny Ivato mpiray tsikombakomba amin'izy roalahy ireto
Mbola kely, araka izany, izy dia efa nandray anjara
Mbola kely ihany koa anefa ny fitosahan'ny rano tamin'io vavarano io, hany ka tsy maintsy mbola nametahana fitaovana hafa indray nandefasana azy mafy
Mbola lasa ihany izy ary fiaran'olona iray hafa tao aorian'io indray no nifatrarany.
Mbola lavitra anefa ny ezaka ho amin'ity fikasana hamoaka boky ity, fa ny maika dia ny hametrahana ny datin'ny 29 martsa ho androm-pisaonana, fa tsy hanaovana lanonana maro samy hafa
Mbola lavitra ny ezaka ho fametrahana an'i Madagasikara ho amin'ny toerana sahaza azy, nefa mila ny fandraisana andraikitry ny rehetra izany.
Mbola lavitry ny afo ny kitay raha mikasika ny fisian'ny rano madio ao amin'ny sekoly fanabeazana fototra ao Ilafy
Mbola lozam-pifamoivoizana ihany, niseho omaly maraina tokony ho tamin'ny 9 ora, saingy tamin'ny lalam-pirenena faha 7
Mbola mafy orina mihintsy izany fehim-pihavanana izany raha aty aminay
Mbola mafy sy henjana ny ady atao hanoherana izany
Mbola mafy sy henjana ny ady hanoherana izany
Mbola mahavita mamaky teny tsy misy solomaso izy, mamaky baiboly na gazety, hoy i mopera Pedro.
Mbola mamy ny miaina
Mbola manana faritra maro hanatanterahana asa tsara izahay
Mbola manana ny lanjany ihany eto amintsika, na dia eo aza ny fahamaroan'ny fanafody sy ny fisian'ny mpitsabo, ny fitsaboana nentim-paharazana
Mbola manao antso avo hatrany ny mpitandro ny filaminana mikasika ity fiaraha-miasa ity hahamoramora kokoa ny fikarohana ny olo-meloka
Mbola manao baolina amin'ny sokajy zokiny izy amin'izao fotoana izao, sady miara-milalao amin'ny tanoran'ny fiangonana miaraka amin'ny zanany roalahy Tojonandrianina Serge, 23 taona sy i Tokinandrianina Ismaël 19 taona
Mbola manao fanadihadiana mikasika io koa ny mpitandro ny filaminana
Mbola manao ny fizahana miaraka amin'ny mpitandro ny filaminana ry zareo, mijery ny zavatra hafa very
Mbola manaraka fitsaboana any amin'ny hopitaly kosa hatramin'izao ireo hafa naratra izay tao amin'ireo fiara roa.
Mbola manaraka fitsaboana eny amin'ny hopitaly izy amin'izao fotoana izao.
Mbola manaraka fitsaboana ilay ramatoabe amin'izao fotoana izao ary tsy afa-mihetsika ampandriana.Efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha.
Mbola manaraka fitsaboana izy amin'izao fotoana izao.
Mbola manaraka fitsaboana izy hatramin'izao.
Mbola mandady io zaza io ary efa mananika ny avo
Mbola mandeha amin'izao fotoana izao ny fikarohana ireo andian-jiolahy nanafika ny masoivoho lybiana teny Ampandrana, ny volana aogositra lasa teo
Mbola mandeha izao ny famotorana rehetra mahakasika ity raharaha ity
Mbola mandeha moa ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao, satria ny tena ahiana mafy, ankoatra ny fandikan-dalàna nataony tamin'ny pasipaoro sandoka nataony, dia ny mety ho fifandraisany amin'ireo mpanao asam-pampihorohoro.
Mbola mandeha moa ny fanadihadiana amin'izao fotoana izao, ka ho hita eo ny tohiny.
Mbola mandeha ny famotorana amin'izao fotoana izao hahafantarana ny olona nanome azy ireo atotan-taratasy rehetra ireo
Mbola mandeha ny famotorana sy ny fikarohana ireo namany
Mbola mandeha ny fikarohana ary eo ampanenjehana ireo namany ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao.
Mbola mandeha tsara avokoa ireo skoteran'ny faritany teo aloha
Mbola mandoa dina ihany koa ny mpianatra sarona mijery video sy mijery jiromena
Mbola mandry tsy lavo loha
Mbola manjaka ny resaka Dadarabe satria ny 90 ny mponina no mirona amin'io
Mbola manohy ny fikarohana azy ireo ny fokonolona hatramin'izao, saingy efa tsy manantena ny hahaveloman'izy ireo intsony.
Mbola manohy ny fikarohana ireo 10 lahy nanafika ireo ny mpitandro ny filaminana any an-toerana amin'izao fotoana izao.
Mbola manohy ny fikarohana ny mpitandro ny filaminana.
Mbola marefo anefa ny toe-pahasalamany noho ny bala efatra indray niantefa teny aminy
Mbola marihina koa fa ny antony nomen'ny SPA 10, tsy namohany ny vavahadin'ny fiangonana dia hoe: tsy nanaraka ny fepetra tokony ho narahina ny kristiana tonga nivory mba hivavaka
Mbola mari-panajana tahaka izany koa ny fomba manokana tsy hanaovana famadihana ny Masina.
Mbola maro ihany koa ireo izay mipetraka any amin'ny havany na olona afaka mampiantrano azy.
Mbola maro ireo orinasa sy indostria madinika no manana olana eo amin'ny fanondranana ny vokatra vokariny mankany ivelany
Mbola maro no minia mampiasa zaza tsy ampy taona matoa misy ny hiaka manao hoe Aok'izay
Mbola maro no tsy resy lahatra
Mbola maro ny jiolahy nahavita heloka bevava no miriaria any
Mbola maro ny olona mitana ody, ody tsy mahasoa anefa.
Mbola maro ny olona voafitaka amin'ity resaka ity
Mbola maro ny ra latsaka, na dia misy aza no sahy milaza fa tsy nisy ady teto
Mbola matanjaka ato aminay izany hoe fihavanam-pokonolona izany
Mbola matanjaka tsara i Victorine, raha ny fijery azy
Mbola miaina ao anatin'ny vidin-tsolika midangana ny ankamaroan'ny mpanjifa eto amintsika
Mbola miakanjo tsara ilay izy ary raha ny filazan'ny mpitsabo nanao ny fizahana dia maty andrano tsotra ilay izy fa tsy novonoina
Mbola miampy fandoavana onitra mitentina
Mbola miampy ny tsaho marobe milaza fa misy mpangala-jaza
Mbola miandry fampidirana rano sy fanamboarana trano fivarotana vonjimaika izay nampanantenain'ny tanànan'i Toamasina fa ho ataony tsy ho ela, hoy ihany ny filohan'ny bazary Nordin.
Mbola miandry izay valinteny aloha hatramin'izao
Mbola miantso ny mpanohitra hatrany ny filoha Ravalomanana omaly teny Iavoloha
Mbola miantso ny rehetra ry zareo amin'ny alahady izao hifamotoana eo an-tokontanim-piangonana Ambohiborona-Fitiavana ihany hanohy ny hetsika.
Mbola miasa daholo izahay rehetra amin'izao fotoana izao, hoy izy ireo
Mbola miatrika fitsaboana miaraka amin'ireo roalahy voatifitra ity nataon'ny dahalo takalon'aina ity amin'izao fotoana izao
Mbola mihanaka ao Fianarantsoa amin'izao fotoana izao ny aretin'omby PEDITIE
Mbola mijanona hatrany ny misitery momba ity raharaha ity.
Mbola mijery ihany koa ry zareo sao nisy zavatra very tao an-tranony
Mbola mikaroka ireo sisa tsy hita ny fokonolona.
Mbola mila ezaka goavana ny ady atao amin'ny lozam-pifamoivoizana eto Antsirabe.
Mbola mila ezaka lehibe dia lehibe, araka izany, ny fikarakarana azy ireny.
Mbola mila fianarana bebe kokoa aho, satria ny tanjoko dia ny ho mpitendry zava-maneno kalaza, hoy ihany izy.
Mbola milefitra aloha izahay fa tsy maintsy hisy ny fepetra henjana
Mbola mipetraka ho mistery hatrany ny tantaran'ity taolam-paty sy vaky fasana ity na dia efa an-taona maro aza no nisehoany
Mbola miriaria any anaty ala any izy ireo amin'izao fotoana izao
Mbola misitery hatramin'izao ny mikasika ity vonoan'olona teny Tanjombato ity
Mbola mistery tokoa ny mikasika ity raharaha ity hatramin'izao
Mbola misy amantarana azy kely ihany anefa ny endriny.
Mbola misy azo anaovana tsara mihintsy mantsy izy ireny, raha mahay mijery azy, hoy ity renim-pianakaviana iray
Mbola misy dia misy tokoa ny kiraro kodiarana amin'izao fotoana izao
Mbola misy fizahana manokana ataon'ny tompon'ny orinasa mba hahitana ireo mpiasa miray tsikombakomba amin'ny mpangalatra ireo
Mbola misy foana ny fikasana hanongam-panjakana hatramin'izao, nisy ny fiakasana famonoana ny filoham-pirenena, araky ny fahitan'ny Jeneraly Rakotomanga Mijoro ny toe-draharaham-pirenena misy ankehitriny
Mbola misy fofo-manitra izay ilaina.
Mbola misy hafa ve sa izay ihany?
Mety hisy hilaza mantsy hoe io ary ilay nolazaina fa feno mpanao politika ao ambadiky ity Ben'ny tanàna ity
Mbola misy hatrany ny harom-paosy ao anaty taksi-be na dia efa miezaka mafy aza ny mpitandro ny filaminana miady amin'izany
mbola misy hazavana izay andrasana aitany
mbola misy hira ambony izay irina hoventsoiny
Mbola misy ihany koa anefa ireo voafonja aman-taona maro, nefa mbola tsy nandalo fitsarana
Mbola misy ihany koa, araka ny polisy, ny raharaha fanafihana fiara 4x4 teny Tanjombato, mbola tamin'ity taona ity ihany
Mbola misy koa anefa fiampangana roa hafa, niandry sy nanadihadiana azy, izay nifanindran-dalana tamin'io fiampangana voalohany io, toy ny fitanana tombontsoa manokana izay nampidirana havana tao amin'ny orinasa Hexaport niara-niasa tamin'ny FID tamin'ny alalan'ny fanatanterahana ny tetik'asa EPT.
Mbola misy mihinana ihany anefa, na dia hita fa tsy hahasalama aza
Mbola misy mihintsy ny mpanera no misarika mpandeha, na dia efa manana ny zotra tiany handehanana aza izy ireo.
Mbola misy mijoro ao koa ny tamboho roa sosona izay namefy ny tanànan'ny governora tamin'izany fotoana izany
Mbola misy naman'izy ireo karohina amin'izao fotoana izao
mBola misy ny fotoana, koa tsy aleo ve mifankatia ry mpiray tanindrazana, toy izay hifandrafy lava izao?
Mbola misy ny kiraro kodiarana
Mbola misy ny olona mpiray tsikombakomba amin'izy ireo karohin'ny mpitandro ny filaminana.
Mbola misy tavela ny mpiasa matoa ny toaka tsy maintsy esorina.
Mbola misy toe-javatra tsy mazava kosa anefa hatramin'izao ny amin'ity raharaha ity
Mbola mitaky ihany ity antoko ity, ny hanafoanana tanteraka io fifidianana io, fa tsy ahemotra
Mbola mitana ny sain'ny maro ihany aloha hatramin'izao ny famonoana an'ilay tale iray eo anivon'ny minisiteran'ny
Mbola mitana ny sain'ny mpanara-baovao ihany anefa ny zava-nisy
Mbola mitazana ny sendika misy ireto mpiasa ireto hatramin'izao.
Mbola mitobaka ny sakafo
Mbola mitoetra ao Tsarahonenana amin'izao fotoana izao, ampiasain'ireo tanora ao an-toerana, ity kianja fanaovam-baolina ity
Mbola mitoetra ny herin'i Rainitanjaka
Mbola mitohy amin'izao fotoana izao ny fanarahan-dia ataon'ireo mpitandro ny filaminana ireo
Mbola mitohy amin'izao fotoana izao ny fanadihadiana mikasika ity raharaha ity.
Mbola mitohy amin'izao fotoana izao ny fikarohana ireo jiolahy tafatsoaka.
Mbola mitohy anefa ny fitanterana olona.
Mbola mitohy hatramin'izao aza izany
Mbola mitohy hatramin'izao ny fikarohana ataon'ireo tompon'andraikitra any amin'iny faritra atsinanana iny, ny zandary prinsipaly kilasy faharoa Andrianjafinarivo Raymond, natelin'ny rano tany Maroantsetra raha nikaroka ireo olona tsy hita tamin'ny faharendrehan'ny sambo Tropicana I tany amin'iny fari-dranomasin'i Maroantsetra iny
Mbola mitohy hatrany amin'izao fotoana izao ny fanadihadiana mikasika ilay raharaha vono olona nahatsiravina tany Mananjary, nandritra ny Sambatra 2008, herinandro vitsy lasa izay.
Mbola mitohy hatrany hatramin'izao ny famotorana sy fisamborana olona
Mbola mitohy ihany koa etsy andaniny ny fikarohana ataon'ny mpitandro ny filaminana sao dia ampiasain'olona any ambadika any ihany ireto fitaovana very teny Anosipatrana ireto.
Mbola mitohy ihany ny fanatsafana sy kabary tsy valiana manodidina ny fanafoanana ny fandaharana Morning Show sy Ny Marina ary ny famakafakana mialoha ny vaovao niandraiketan'i Lalatiana Rakotondrazafy
Mbola mitohy io hatramin'izao
Mbola mitohy kosa etsy andaniny ny famotorana mikasika ity raharaha ity
Mbola mitohy kosa ny fikarohana ilay tena atidoha nikotrika hatramin'izao.
Mbola mitohy kosa ny fikarohan'ny zandary ilay kamiao kely voalaza fa nibahan-dalana ka nahatonga ilay kamiao be hisongona tampoka.
Mbola mitohy moa ny fanadihadiana ary tsy misy mipika ny resaka noho izy mahakasika ireo mpitandro ny filaminana
Mbola mitohy ny asa fikarohana ny foibe mpanamboatra io menaka rongony io eto Diégo.
Mbola mitohy ny asan'ireo kômandô avy aty andrenivohitra.
Mbola mitohy ny famotorana ataon'ny manam-pahefana mikasika ity raharaha ity.
Mbola mitohy ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana ahitana ny marina mikasika izao raharaha izao.
Mbola mitohy ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Mbola mitohy ny fikarohana azy ireo hatramin'izao.
Mbola mitohy ny fikarohana ireo jiolahy.
Mbola mitohy ny fikarohana ireo mpiray tsikombakomba tamin'ity raharaha ity.
Mbola mitohy ny fikarohana ireo namany.
Mbola mitohy ny fikarohana ireo razana roa hafa.
Mbola mitohy ny fikarohana ireto dahalo ireto amin'izao fotoana izao
Mbola mitohy ny fikarohana ireto olon-dratsy ireo.
Mbola mitohy ny fisavana, hoy ny tomponandraikitra Ramanantsoa Jeanot Yves, ary tsy handefitra amin'ireo tratra manao hosoka amin'ireo sanganasan'olona izy ireo
Mbola mitohy ny hetsika ataon'ny mpitandro ny filaminana amin'ny famerenana amin'ny laoniny ny fandriam-pahalemana any an-tampon-tanànan'Antsiranana
Mbola mpianatra i Firinga Setraniaina
Mbola mpianatra izy io ary mpianatra rahateo no fiantsoan'ny jiolahy namany azy
Mbola mpitovo, ary tanora dia tanora, 26 taona, ity zandary namoy ny ainy ity
Mbola nahatrarana
Mbola nahatratrarana basy revolver sy bala 5 arykara-panondromalagasy sandoka teny aminy tamin'io fotoana io
Mbola nahavita nandaka ny fiaran'ny Filoha ihany anefa ity olona ity
Mbola nahavita niantso vonjy ihany izy saingy lasa nitsoaka ireo namono azy
Mbola nahazoana akony ny fandalovan'ny rivo-doza Ivan, farany teo, tany amin'ny distrikan'i Fenoarivo-Atsinanana.
Mbola nahitana fonosan-drongony maromaro ihany koa teny aminy tamin'izany.
Mbola nahitana sary marobe miaraka tamin'ireo fitafiana ireo tany anatin'ny fakan-tsarin'ilay vazaha
Mbola nalainy ihany koa ny vola Ar 10.0
Mbola namono olon-kafa tao Andakazera ihany koa ity farany ity ny 17 aprily teo
Mbola nampiakatra fitsarana ambony moa ny mpitory satria tsy nahafa-po azy ireo ny didim-pitsarana.
Mbola nanamafy izany ny famotorana vonjimaika natao taminy, satria noheverin'ireo fokonolona ihany, tamin'ny vali-teniny, ho nisary adala izy ary izay no nahatonga azy ireo niantso ny polisy, hoy ny rahalahiny.
Mbola nanaraka ihany ny sazy
Mbola nandany vola aman'alina nitaomana entana
Mbola nandositra ihany izy raha nanontanian'ny polisy
Mbola nanohy ny asa ratsy ihany anefa izy ireo ka izao notorian'ny Jirama eny amin'ny fitsarana izao
Mbola nanontany azy ilay vavy kely 8 taona nirahina raha tena misy poizina marina ilay sakafo, ka mbola nanamafy ilay mpaniraka fa misy poizim-boalavo tokoa ilay izy
Mbola narahin'izy ireo anefa
Mbola narahin'ny didy fampisamborana avy hatrany sy didy fampidirana amponja eo no ho eo io didy io, noho izy tsy hita popoka hatramin'izao.
Mbola nasain'ny mpitsabo niverina ihany anefa hatao fanaraha-maso
Mbola nasehon'ilay avy namono ny fianakaviana tao amin'ny lanonana ny rà tamin'ny tanany sy ny akanjony
Mbola nasiany fanindroany indray ka niantefa tamin'ny tendany ilay kalaza.
Mbola nasiany jiro kely
Mbola nentina tany amin'ny hopitaly ihany nojerena sy novonjena
Mbola nentin'ireo jiolahy nandositra ihany koa ny fiara 4x4 teo an-tokontany.
Mbola niampy olona roalahy hafa ihany koa aza ireto voasambotra satria tonga nisosososo saika hanamby vola be hamotsorana an'ireto dahalo izy roalahy ireto
Mbola niampy sazy 2 taona an-tranomaizina ihany koa noho ny fitsoahana ny fonja.
Mbola nianatra aho tamin'izany
Mbola niandriandry kely teo andalantsara aloha ary tamin'ny 4 ora sy folo minitra no niditra ny biraon'ny mpitsara.
Mbola niantefan'ny balan'ny mpandroba ihany koa ny fiara nentin'ny vinanto sy ny zanany
Mbola niantsoany vonjy, nolazainy ho jiolahy ihany koa aza ireo mpitandro ny filaminana tonga nanatanteraka iraka.Vory vetivety teo ny olona.
Mbola niasa izy ny sabotsy maraina ary ny hariva izy no nody
Mbola nifanao fangalam-piery indray ireo mpiasan'ny firaisana Antananarivo renivohitra sy ireo mpivarotra amorondàlana, omaly
Mbola nihidy ihany koa ny varavaran'ny efitrano nisy ity ramatoa ka tsy maintsy novakiana
Mbola nijanona tao kosa ny zandary roa
Mbola nikasa ny haka ny vady aman-janany mihintsy izy ireo taorian'izao diany izao.
Mbola nikasa ny hangina ihany ny tenako izay manoratra, manoloana ny korontana fantatro fa mitranga ao amin'ny fiangonana FJKM Anosipatrana, izay fiangonana nibeazako, nitaiza ny fahazazako sy ny hatanorako, ary nitaizako ankizy sy tanora ihany koa
Mbola nilaza olana marobe hafa moa izy fa tsy nanambara mivantana hoe inona izany
Mbola nirenireny ihany koa ilay zaza tamin'io fotoana io.
Mbola nirifatra nandositra anefa ilay fiara nahavanon-doza ka nirotsaka an-tsehatra ny miaramila avy ao amin'ny 1 RTS avy etsy fiadanana, izay miambina ny lapan'ny Antenimieran-doholona, nisambotra azy
Mbola nirotsaka an-tsehatra ihany ireo miaramila mpiambina nanenjika azy ka teny amin'ny tsenan'Anosibe no tratran'izy ireo ilay mpamily, ary naterina tao amin'ny mpitandro ny filaminana tao Mahamasina.
Mbola nisavoritaka ihany aloha hatreto ny fampiasana ny fiantsonan'ny fiara mpitatitra eo Ampasampito
Mbola nisy ambiny ilay izy ka nasaina nohanin'ilay ramatoa teo imason'ny rehetra
Mbola nisy ambiny tamin'ireo fitaovana very no tratra tany amin'izy fito lahy ireto, toy ny kodiarana sy vy vitsivitsy
Mbola nisy bala mirefy 9 m 64 miisa telo koa tratra teny amin'ny iray
Mbola nisy fiara bâché iray hafa ihany koa, nifanao aloha sy aoriana, nandeha taorian'ity fiara bâché nifandona tamin'ilay kamiao ity ary tsy nanampo fa dia nidofotra tamin'ilay fiara niharan-doza teo alohany ihany koa
Mbola nisy nahasahy nihaodihaody teo amin'ny fatin'ireo namany iny ihany ilay iray fahatelo, ka tonga ihany koa dia nohazain'ireo fokonolona ary tsy namelany raha tsy maty
Mbola nisy nahita ihany koa mantsy izy nanao hazakazaka kely teo an-tokotaniny, sady nitomany
Mbola nisy nahita izy ny marainan'ny sabotsy, niantsena teny amin'ny aky
Mbola nisy ny delestazy
Mbola nitifitra ihany ireo jiolahy ka tamin'izay no nahavoa ity PCLS ity
Mbola nitohy anefa ny fisamborana nataon'ny mpitandro ny filaminana ka voasambotra i Zefa, Thony, Steve, Yves ary Zanamanga
Mbola nitohy fifanenjehana, votsotra teo amin'ireo dahalo ny omby fito ary novonoiny teny andalana handrebirebena ny mpanenjika ny omby roa, ny omby 21 kosa mbola karohina hatramin'izao.
Mbola nitohy izany fikarohana izany ka omaly alatsinainy voa hita ny razana
Mbola nitohy izany ny tolakandro, tamin'ireo lehiben'ny sampandraharaha samihafa.
Mbola nitohy ny ady tany ary rehefa niverina tao an-trano izy ireo dia naratra be rangahy, ka ny lohany no tena voa mafy
Mbola nitohy omaly ny fihainoana an'I K, ilay nahavanon-doza nahafaty zazavavikely enina taona
Mbola nitohy tamin'ireny raharaha 2002
Mbola niverina teny Andrefan'Ambohijanahary, omaly, ny mpamonjy voina avy eny Tsaralalàna
Mbola nivonto ihany anefa ny tavany ary nihanitombo hatrany izany
Mbola nohamafisin'i Maître Avoko fa olana tsy voavahan'olombelona intsony no mianjady amin'ny firenena ka ilana avotra avy amin'Andriamanitra.
Mbola nohamafisin'ny filoha Ravalomanana tamin'ireo ben'ny tanàna tonga teny fa ho avy ny môtô lehibe omena ireto ben'ny tanàna manerana ny kaomina rehetra eto Madagasikara
Mbola nohamafisin'ny Fitsarana omaly ny didy mikasika ilay olona nangataka fandravana didy, voarohirohy tamin'ilay ady tany niseho tany Miarinarivo Itasy tamin'ny taona 2006
Mbola nohamarinin'ireo aza fa izy ireo no tena isan'ny tompon'antoka amin'ny fanendahana eny amin'ny manodidina an'Ambodivona, Antsahakely, Ambondrona ary Tsiazotafo iny
Mbola nokapohany tamin'ny zaran'angady indray avy eo ka maty tsy tra-drano
Mbola nomarihin'ireo koa fa nahafantatra 25 ny omby efa lasan'ireo hatramin'izay
Mbola notahian-janahary izy mianaka ireto, hoy ireo olona nahita ny fandehan-javatra
Mbola notondrahany rano mangotraka indray ilay zaza avy eo
Mbola notsindrian'ity solotenam-panjakana ity ihany, fa feno fanodinkodinam-bolam-panjakana tao amin'ity kaominin'Andoharanofotsy ity
Mbola ny 25 ny tany azo volena ihany anefa no misy mamboly
Mbola ny amin'ny ilany avaratra andrefana, manoloana ny arabe ihany koa no vita hatramin'izao
Mbola ny fitiliana ihany aloha hatramin'izao no mbola hatao amin'ireo zazakely roalahy miraiki-kibo, Mahagaga sy Mahalatsa, tsaboina etsy amin'ny hopitaly Ravoahangy Andrianavalona etsy Ampefiloha
Mbola ny fokonolona ihany koa moa no mikarakara ireo razana 5 amin'izao fotoana izao.
Mbola ny tsilian-tsofina ihany no nahafantarana fa mifandraika amin'ny fanaovana sary mihetsika tao amin'io tanàna io ilay fitoriana an'i Fenitra Hasimbola, fantatry ny maro amin'ny hoe Kaporaly Bob
Mbola ny vaovao hatrany no nahafantarana fa miasa eo anivon'ny banky lehibe iray eto andrenivohitra io farany
Mbola olana ihany koa anefa ny momba ny mpitandro ny filaminana, satria tsy ampy ny isany
Mbola olana sedrain'ny mponina ao Ifaty anefa ny haratsian'ny lalana
Mbola olana toy izany ihany koa no niantsoana ny mpamonjy voina satria tany amin'ny fivarotan-tsolika tany Ivandry mihintsy, sahabo ho 1 kilaometatra niala teo, vao afaka nampandre azy ireo.
Mbola omena ny vahiny ve ny tany?
Mbola porofon'ny fahantrana io, ka aoka tsy ho toraham-bato izy ireny e.
Mbola raharaha goavana, araka izany, ny manjo raha vao hivoaka ny trano
Mbola ranobe hatrany no hita hatramin'iny fihavian'ny rivo-doza Fame iny.
Mbola resaka tsatok'antsy izay ihany
Mbola resaka vola hatrany ve no hambara fa fototr'io, sa ny finiavana eo amin'ny fanjakana mipaka hatrany amin'ny klioba mihintsy no tsy misy?
Soa aloha fa nametraka ny taranjam-panatanjahan-tena ho zava-dehibe ny filohan'ny nosy, ka ho anatra izao zava-misy hiainan'ny tanora Malagasy izao
Mbola samy miandry izay ho tohiny ny rehetra.
Mbola samy nitorovoka niandry izay tohiny teo daholo ny rehetra na dia tapitra aza ilay 20 minitra
Mbola sarona teny aminy ny aluminium
Mbola sarotra anefa ny manombana ny fahavoazana ka izay tratra aloha no atao
Mbola sarotra ny mandresy lahatra ny olona amin'ny firosoana amin'ny fitiliana ny VIH SIDA, hoy ihany ny filohan'ny fikambanana Fifafi
Mbola soso-kevitra avy aminy ihany koa ny hifamotoanana isaky ny amin'ny 8 ora alina hanaovana io vavaka iraisana io mandritry ny 2 minitra ka tsy hifidianana toerana ny fanaovana azy
Mbola tafaraka tao anaty fonosana mantsy ny tadim-poitrany
Mbola tafatsangana izy ary nidina tohatra saika haka rano kanjo nianjera ary tsy tafarina intsony
Mbola tafaverina tany an-tranony koa izy
Mbola tahotra no mibahana, hoy ity mpanjifa, ka raha azo atao aloha dia aleo ajanona mihintsy
Mbola takariva, tamin'ny 5 ora tany ho any, no nahatongavan'ireo mpanafika tao amin'ilay tanàna
Mbola tamin'iny herinandro lasa iny ihany koa no nisy ny fanakanan-dalana tamin'ny lalam-pirenena faha 4 mampitohy an'i Moramanga amin'Ambatondrazaka
Mbola tamin'iny lalana iny ihany koa ity nahavoa azy dimy lahy ity
Mbola tamin'ny alatsinain'ny Paska ihany, nandeha nilomana teny amin'ny reniranon'i Jangoa ny zazalahy iray 14 taona
Mbola tamin'ny fankalazana ny fetim-pirenena ihany no niseho izany tany amin'ny tananan'Ambodiandy any Anosihy
Mbola tamin'ny zoma teo ihany no nisy olona iray namoy ny ainy vokatry ny fandonan'ny fiara azy, teny amin'ny faritr'i Talata Maty
Mbola tanora tokoa ilay ramatoa
Mbola tanora vao erotrerony anefa ny lehilahy, satria vao 22 taona monja.
Mbola tantara mitohy, araka izany, ny raharaha.
Mbola tantara mitohy ny amin'ity raharaha ity.
Mbola tao Ambodivoanjo Tanjombato ihany dia tranona masera no nisy nanafika, ka mba hanatanterahan'ireto mpanafika izany dia mbola nopoizininy tamin'ny sôsisy ihany aloha ireo alika.
Mbola tao amin'ny tranom-patin'ny HJRA ireo razana omaly, manodidina ny tamin'ny 06 ora hariva
Mbola tao anatin'io atotan-taratasy io ihany io farany no nilaza fa nisy fitaka nihatra taminy
Mbola tao anatin'ny antotan-taratasy ihany koa no nahitana fa efa tratra nanendaka mpitandro ny filaminana ity lehilahy ity tamin'ny taona 2004.
Mbola tao anatin'ny fahoriana tanteraka I E.R no nanaiky niresaka taminay ary io avy hatrany no navaliny momba ny fahafatesan-janany izay tena niteraka resa-be teto andrenivohitra
Mbola tao anatin'ny fianarany tanteraka ilay tovolahy no nifankatia tamin'ilay vehivavy izay efa zokiny an-taonany maro
Mbola tavela tao anatiny izany ny tena bala.
Mbola tena alina anefa ka sarotra ho an'ny mponina ihany ny nivoka ivelan'ny trano.
Mbola tena ao anatin'ny fahatanorany ary manana endrika ihany koa
Mbola tena marobe tokoa ny olona mitana ody mahery, indrindra any amin'ny faritra ambanivohitra lavitra ny renivohitra any
Mbola tena misavorovoro ny iray tanana amin'izao fotoana izao
Mbola teny aminy avokoa anefa ny akanjony
Mbola teny aminy avokoa ny fitafiany manontolo
Mbola teny an-kodiny kosa ny akanjo amboniny, lobaka fotsy efa tonta
Mbola teny an-tanany mantsy ny
Mbola teo ambony fatapera avokoa na ny vary masaka iray vilany, na ny saosisy hatao laoka tamin'io alina io.
Mbola teo ampakana sary mihintsy izy ireo no nosamborina
Mbola teo Anosibe ny fiantsonan'ny fiara no efa nahatsangana fitsipika sy nahazo alalana hitandro ny filaminana ireo tanora ireo
Mbolatiana, mpianatra manomana ny DEA
Mbolatiana: Raha ny resaka tontolo iainana ohatra dia matahotra ihany aho amin'ireto fitrandrahana harena ankibon'ny tany eto amintsika ireto
Mbola toaka ihany koa no ao ambadik'izany rehetra izany
Mbola tohin'ilay famakiana fivarotana mpamongady teny Manakambahiny ihany
Mbola tovolahy aho tamin'izany, ary izaho irery no afa-nanao izany satria ireo iray tam-po amiko efa samy nanana ny fototr'asany daholo
Mbola tovolahy tsy nanambady aho no efa tety
Mbola tra-boina ihany koa anefa ity olona nangalarany ity ary izay bisikileta izay no mba hany fananana kely niangana teo aminy.
Mbola tratra tany amin'izy ireo ny fitaovana namakiany ny trano.
Mbola tratra tany koa ny karazana ody ahitana sorabe sy vola 50 sy 10 Ar
Mbola tratra teny amin'ilay mpangalatra ilay pôketra ary mbola tao avokoa ny zavatra rehetra tao anatiny.
Mbola tratra teny amin'izy roalahy ireto moa ny fitaovana namakiany trano.
Mbola tratra teny aminy ilay sakaosy kely sy ny valopy nisy vola 300 ariary mahery tao anatiny.
Mbola tratra teny andalana ireo mpangalatra omby ka raikitra ny fifanenjehana
Mbola tratra teo amin'ilay toerana nisehoan'ny fanolanana rangahy.
Mbola tsaboina any amin'ny hopitaly izy roa ireo amin'izao fotoana izao.
Mbola tsaboina eny amin'ny hopitaly izy roa ireo amin'izao fotoana izao.
Mbola tsaboina ihany koa ilay zazavavy tompon'ny tsingerin-taona izay voamarika fa voa mafy
MBOLA TSAFA
Mbola tsy afaka akory ny takaitra navelan'ny rivo-doza roa nifanesy teo dia izao potiky ny havandra izao indray ny voly sy ny tanàna
Mbola tsy afa-mihetsika ity lehilahy ity hatramin'izao
Mbola tsy ahatonga saina antsika ihany ve ny fahavoazan'ireny biraom-panjakana isan-karazany ireny rehefa mandalo ny rivo-doza?
Alao hery ary, fa ny fitondrana tsy hanampy izay tsy mihetsika, ary aoka ho anatra ireny fanovana tompon'andraikitra misahana asam-panjakana ireny, satria tsy hisomonga amin'ny lafin-javatra toy itony ny filoham-pirenena
Mbola tsy ampy moa ireo fotodrafitr'asa ireo raha ny filàn'ny mponina any amin'ity tanin'ny safira ity no resahina
Mbola tsy ampy moa ny toerana ametrahana ireo tsy manan-kialofana
Mbola tsy ampy roa taona aho tamin'ny rotaka 1972
Mbola tsy ampy taona ary mbola mianatra ao amin'ny kilasy fahatelo ny iray tamin'izy ireo.
mbola tsy azo hatramin'izao, na dia tsy niroa fo
Mbola tsy dia alina loatra ny andro tamin'izay, tokony ho tamin'ny 8 ora latsaka eo
Mbola tsy fantatra aloha izay mety ho nahazo ity zazavavikely ity
Mbola tsy fantatra mazava aloha hatreto na handray anjara izy ireo na tsia.
Mbola tsy fantatra na hosamborina na tsia ilay solombavam-bahoaka teo aloha tompon'ilay fiara
Mbola tsy fantatra ny antony nahafaty azy, fa ny zavatra tsikaritra dia mivoaka ny lelany
Mbola tsy hita
Mbola tsy hita hatramin'izao ny nanjavonan'izy ireo
Mbola tsy hita hatramin'izao ny nanjavonan'ireo mpangalatra ireo
Mbola tsy hita hatramin'izao ny nanjavonan'ireo olona 1 tao anatin'ny sambo TROPICANA I, izay tavela teny ambony ranomasina hatramin'ny zoma lasa teo
Mbola tsy hita hatramin'izao ny ray aman-drenin'ireo zaza sivy nipetraka tamina hotely iray tetsy Isoraka
Mbola tsy hita ihany koa hatramin'izao ireo basy roa very teny Antsalovana
Mbola tsy hita ihany koa hatramin'izao ireo basy roa very teny Antsalovana, ny alin'ny 15 janoary lasa teo
Mbola tsy hita izay nalehany ka maro amin'ireo mponina any an-toerana no mametraka ny ahiahiny amin'ny olona niambina azy tao.
Mbola tsy hita izay nanjavonan'ireo olon-dratsy hatramin'izao
Mbola tsy hita izay nanjavonany hatramin'izao
Mbola tsy hita kosa hatramin'izao ilay tovolahy 18 taona naletiky ny rano
Mbola tsy hita kosa hatramin'izao ireo jiolahy miaraka amin'ny entana
Mbola tsy hita moa izay misy ilay raim-pianakaviana noheverina nahavanon-doza.
Mbola tsy hitan'ny sasany tokoa izany main-tany tahaka ny any Etiopia
Mbola tsy hita ny efatra amin'ireo nanafika hatramin'izao.
Mbola tsy lany ny tahiry nividianana ilay solika 140 dolara, hoy ireo orinasa mpanafatra solika avy any ivelany
Mbola tsy mahatsiaro tena izy telo mianaka
Mbola tsy mahita mangirana amin'ity raharaha ity ihany koa ny mpitandro ny filaminana eny an-toerana.
Mbola tsy manambady izy io ary somary ratsy fitondran-tena, araka ny voalaza
Mbola tsy mety mijanona ny resaka halatra tariby mpitondra herinaratry ny Jirama eny Ambohimalaza eny
Mbola tsy mety miravona hatramin'izao ny disadisa misy eo amin'ireo mpiangona ao amin'ny Fiangonana Kristiana Protestanta Malagasy Ankazomanga
Mbola tsy mety sokafana anefa raha tsy tena tafiakatra an-tanety, araka ny fanambarana voaray
Mbola tsy mety sokafana hatramin'izao
Mbola tsy milamina mihintsy anefa amin'izao fotoana izao ny raharaha satria efa tsy misy tia an'io lehilahy io mihintsy noho ny fihetsika tsy tia fiaraha-monina hasehony
Mbola tsy misy maka ny fatin'ilay lehilahy maty teny Nanisana
Mbola tsy misy tratra ireo jiolahy hatramin'izao.
Mbola tsy mitraka akory ny fianakaviam-ben'ny haisoratra malagasy dia indro fa niraraka ihany koa ny Kintana nitondra ny famirapiratany niavaka teo amin'ny literatiora malagasy
Mbola tsy mivantana ny fanesorana fa mandeha tsikelikely
Mbola tsy nahavita na inona na inona akory ireto jiolahy ireto dia efa tonga teny an-toerana ny zandary
Mbola tsy nahazo na inona na inona moa izy ireo
Mbola tsy nahitana vaovao tokoa mantsy hatramin'izao ny mikasika ireo basy very teny Antsalovana na dia efa tafakatra 20 mahery aza ny olona nosamborina sy nalaina am-bavany.
Mbola tsy nalalaka ny lalana nefa nanao fisongonana no sady nandeha mafy ilay fiara
Mbola tsy nanambady aho no nanomboka azy, hoy izy nitantara ny niandohan'ny nanaovany an'ity kiraro hoditra ity.
Mbola tsy nanambady aho tamin'izany, hoy izy nitsiky
Mbola tsy nandray karama ny ankamaroan'ny olona ka izay no antony mbola maha-vitsy azy, hoy Angéline, mpivaro-damba tonta avy any ivelany, eny Mahamasina.
Mbola tsy nandrenesam-baovao ny amin'ny fivoaran'ny toe-pahasalaman'izy ireo
Mbola tsy nisy fisehoana sahala amin'izao tany amin'iny faritra iny.
Mbola tsy nisy fivoarany
Mbola tsy nisy naninona aloha hatreo
Mbola tsy nisy olona nosamborina aloha hatramin'izao fa efa mandeha kosa ny famotorana hahalalana ny tompon'antoka amin'izao raharaha izao.
Mbola tsy nisy tohiny hatrany ny momba ilay raharaha fikasihan-tànana mpitsara nataon'ny sinoa miisa enina
Mbola tsy nisy tohiny moa hatramin'izao ity raharaha ity.
Mbola tsy niverina nody anefa izy hatramin'izao
Mbola tsy simba ilay izy ary heverina arak'izany fa vao haingana no notapahana
Mbola tsy tafarina eo ampandriana izy ka tsy maintsy hodidiana.
Mbola tsy tratra i Gaga
Mbola tsy tratra ny tena atidoha nikotrika, mbola tsy hita ihany koa ireo volabe 160 tapitrisa Ar.
Mbola tsy voafaritra ihany koa raha nisy namono izy na tsia satria mbola eo ampanaovana ny fizahana ifotony ny dokotera sy ny mpitandro ny filaminana.
Mbola tsy voafaritra mazava aloha hatramin'izao izay tena antony marina nahafaty azy
Mbola tsy voafaritra mazava hatramin'izao na noho ny fihinanany fanafodina bilarziozy, ny alatsinainy, no nahafaty azy na antony hafa mihintsy
Mbola tsy voafaritra mazava izany na tena novidiana marina ireo fitaovana ireo na faktiora hosoka no natao ka niraisana tsikombakomba tamin'ny mpivarotra nividianana azy dia nifampizarana avy eo ny vola
Mbola tsy voafaritra mazava raha nisy namono izy na nianjera teo an-tohatra, satria araka ny nambaran'ilay dadatoany dia somary nisotrosotro kely izy
Mbola tsy voalaza aza ny nanjo ilay mpivady niharan'ny asan-jiolahy tetsy Behoririka
Mbola tsy voasintona ny sambo amin'izao fotoana izao
Mbola vao ampahan'ala ihany anefa no vita amin'io.
Mbola vao efa-taona monja ilay zanany tao an-trano izay heveriny fa tsy mbola afaka ny hiray tsikombakomba tamin'ilay asa-ratsy
Mbola vao erotrerony ilay rangahy, satria mbola manodidina ny 30 taona
Mbola vao teo amin'ny varavaran'ilay taksi-brouse handeha hivoaka izy mianakavy no nisy nisintona avy hatrany ny entana teny aminy
Mbola vaovao avy any amin'iny faritra avaratra andrefan'ny Nosy iny ihany
Mbola vaovao mahakasika izay lozam-pifamoivoizana izay ihany dia nitrangana loza nandratrana olona teny amin'ny Bypas omaly tokony ho tamin'ny misasakalina
Mbola vaovao tamin'iny lalam-pirenena faharoa mampitohy an'Antananarivo sy Toamasina iny ihany
Mbola variana any amin'ny fitafiana ny olona ka raha tsy efa tena akaiky ny fety tsy mividy vatomamy, hoy izy ireo.
Mbola velona 5 andro teo ihany anefa ilay zaza vao namoy ny ainy.
Mbola voadaroka indray anefa
Mbola voafitaka indray ny mpanao gazety, hoy ireo mpanadrohadro nitazana andry zalahy sy zavavy niveri-maina
Mbola voafitaka ny mpanao gazety
Mbola voa ihany koa ny faharoa, teo amin'ny sorony
Mbola voalazan'ny vaovao fa noratrain'izy ireo tamin'ny antsy teo amin'ny tratrany ary tsy namelany raha tsy maty
Mbola voasazy herintaona, araka ny teniny, ihany koa.
Mbola vokatry ny fijojon'ny orana ihany
Mbola vokatry ny fisotroana toaka sy ny tsy fahafehezan-tena ihany koa no anton'izany
Mbola zavatra mahagaga hafa ihany koa no voamariky ny olona: niambina ny iray tanàna nanomboka tamin'ny volana oktobra 2007, tsy niseho mihintsy anefa ireo biby ireo
Mby aiza amin'io ny tena tombontsoa ho an'ny Malagasy?
Sa rehefa misy vaza mihetsika dia efa basy araky ny fomba fiteny?
Mba misy orin'asa Malagasy mitrandraka ny harena vahiny ve any ivelany any, ka toy izao fifanarahana eto izany no hatrehany any?
Isika rehetra no mandinika, fa ny fiotazana ny vokatra ataon'ny vahiny ity efa hanomboka afaka roa volana.
Mby aiza amin'ireny kosa ireo tanora ankehitriny, izay tafiditra lalina eo amin'ny famoronana ny kanto Malagasy?
Tsy vitsy no mitrandraka ifotony, ary maro ihany koa ireo tia handrakandrana
Mby aiza amin'izany isika?
Mby aiza ny asa nosahanin'ireny amin'izao fotoana izao?
Toa tsy hita taratra intsony ny tohin'ny asa mivaingana vita, ka mahatonga ny maro hanamafy, fa vola very maina no nampiasaina ireny.
Mécanicien maty tao anaty fiara
Mpitsabo aorian'ny fahafatesana.
megawats ny angovo ilain'ny mponina amin'ireo faritra ireo amin'izao fotoana izao, noho ny fandrosoan'ny tanàna sy ny firoborobon'ireo orinasa maro
Melaky
Melaky: 6
Menabe: 6
Menaka 180 litatra nampidirina an-tsokosoko
Menaka fihinana mahatratra hatrany amin'ny 180 litatra no tratran'ny mpitandro ny filaminana nanao fisafoana tamin'ny alin'ny sabotsy lasa teo tany Nosy-Be
Menaka rongony
MENAKA RONGONY
Menaka rongony 16 litatra sarona teny amin'ny 67ha tamin'iny herinandro iny no nahavoarohirohy ity zandary iray
Menaka rongony 17 litatra, mitentina eo amin'ny 51 tapitrisa eo, no sarona tao an-tranona lehilahy iray tany Toamasina, ny faran'ny herinandro teo
Menatra ny hody ve ny Malagasy any andafy?
Me RALAISON Dieudoné Jonson
Me RAZAFINDRALAMBO Alain mivady sy ny zanany
Mercure fahefa-litatra no sarona niaraka taminy
IMERIMANDROSO: Mpivady lehibe notafihan'ny jiolahy
Metaly aluminium lavalava, sahabo eo amin'ny 10 kilao eo, nongotana tamin'ny fiaramanidin'ny tafika, DC3 na Dakota, tao amin'ny tobin'ny Bani Ivato, no nidiran'ity miaramila amperin'asa iray, miaramila kilasy faharoa, ny fonjan'Antanimora
Mety ahazoana entana moramora vidy
Mety aminay aloha ny fanariana fako ety e
Mety aminay mponina ety tokoa ny fisian'ity lakana fiampitàna eto ity satria eto izahay, tsy misy firy minitra akory dia efa tonga aty amin'ny digue raha hiakatra ho any andrenivohitra, hoy ireo mponina
Mety ampiharina ny teny gasy
Mety azo hinoana ihany amin'ny lafiny sasany
Mety hamadihan'ny sasany ny resaka ho ny amiraly ihany no ambadik'izy ireo angaha no tsy hitakosenany amin'ireo olona ireo?
Voaresaka tao ihany koa ny momba ny fanasan'ny mpitondra azy ireo amin'ilay loa-bary andasy atao eny Iavoloha manomboka rahampitso
Mety hametraka ny fitarainany any amin'ny mpitandro ny filaminana izany izy ireo.
Mety hampidi-bola amina lavitrisa maro ho an'i Madagasikara ilay fanefitry ny Sida hitan'ireo mpikaroka notarihin'ny Profesora Andriamanalina Nirina
Mety hampihemotra ny firenena hafa satria ho voalaza fa tany tsy mandala ny demokrasia i Madagasikara
Mety hampihemotra ny vahiny anefa ny fandrenesana ny fitahan'ny aretina maro samy hafa eto
Mety hanamaloka ny fifandraisana tokoa izany, saingy hanaiky lembenana amin'ny fanapahan-kevitra noraisiny ve ny fanjakana Malagasy?
Mety hanimba tontolo hiainana io, ka aleo ny barazy amin'ny toho-drano no atao
Mety hiafara any amin'ny fanoloana minisitra amin'ny toerany na lehiben'ny faritra sy ireo olom-boatendry hafa ve ity loa-bary andasy atao eny iavoloha amin'ny herinandro ity?
Ho hita eo, fa ny azo antoka aloha, dia maro ny hiaro ny rambony tsy ho tapaka.
Mety hikatona araka izay ihany koa ny Clinique satria tsy ilain'ny mpitondra
Mety hikorontana ny fiaraha-monina raha mitohy izao fahantrana izao.
Mety hiray ve ny hevitra sy ny fomba fijery tahaka ny eo amin'ny mpanohitra sy ny mpitondra?
Ny fisamborana sy ny fampidirana amponja mpanao politika dia mbola hita ihany tao ho ao, ary zary nampifitsaka ny hafa
Mety hisy akony amin'ilay fivoriana iraisam-pirenena izay ho atao eto amintsika manomboka ny taona ho avy io ity raharaha ity
Mety hisy fiantraikany any amin'ny fianaran'ny ankizy madinika ny fidiran'ny traboina amin'ny sekoly tahaka izao, nefa raha herinandro mandra-pidin'ny rano eny amin'ny trano fonenanay ve hisy akony hafa amin'ny fampianarana?
Hifampitsinjo isika fa tsy hifamono, nefa raha tsy mety tsy olana fa fiangaviana ny anay, hoy ramatoa Bako nitarika ireto tra-boina ireto tetsy Atsimondrano.
Mety hisy hilaza fa izay foana anie no teto e
Mety hisy ihany aloha ny ronono avy any amin'ny firenen-kafa, hahazo alalana manokana rehefa voara-mason'ny tompon'andraikitra.
Mety hisy korontana ihany koa amin'ny lafiny ara-politika raha tsy mifandefitra ny andaniny sy ny an-kilany, ireo no tena nisongadina tamin'ny fahitana nambaran-dramatoa Shaberah mpaminany raha tafaresaka taminay
Mety hisy noho izany ve ny fanitsiana ny vola entina mampihodina ny sehatry ny fanatanjahan-tena eto Madagasikara?
Raha atao raharaham-panjakana toy ny niseho nandritra ny lalaon'ny nosy farany teo ity fanatanjahan-tena ity, dia azo antoka fa ho tafakatra amin'ny sehatra ambony, na dia tsy misy mpanazatra vahiny antsoina aza eto.
Mety hitarika hatrany amin'ny fampidirana ny vala fanasaziana mihintsy aza izany
Mety hitera-doza kosa anefa ho an'ny mpilomano
Mety hiteraka aretina ho anay ny fipetrahana amin'ny lafika mangatsiaka, sy trano lay tery sy ivangongoan'ny fofona isan-karazany.
Mety hiteraka olana eo amin'ny asany izany, hoy ny mpitazana, satria tsy nahay nandresy lahatra ny mpifidy ny tao amin'ny faritra iadidiany.
Mety hitohy mandritra ny andro tsy voafetra io raha toa ka mbola mitohy ny fizirizirian'ny tompon'andraikitra ao anivon'ny orinasa.
Mety hitombina ny ahiahin'ny sasany milaza fa tsy hampianatra ny zanany any amin'ireny sekolim-panjakana fanabeazana fototra ireny ny mpanam-bola sy ny mpitondra fanjakana
Mety hitombina ny fomba fijerin'ny sasany tahaka izany, saingy hanao inona daholo ireo 85 ny Malagasy ireo raha sanatria tokoa ka hiala amin'ny asa fanaony andavan'andro ireto tantsahantsika ireto?
Omeo risim-po izy ireo fa aza kiviana, fa mbola lavitra ny tolona, ary ny renivohitra ihany koa tsy hahavita hamelona tantsaha maro be raha sanatria mandositra miakatra aty avokoa izy ireo
Mety hitondra fampandrosoana sy fanovàna lehibe ny fiainan'ny firenentsika izany
Mety hitranga izany raha tsy mitandrina ny filoha Ravalomanana, satria tsapa fa misy io fampitana vaovao diso amin'izao fitondrana izao.
Mety hiverina amin'ny toerana nihaviany ity prétra Alexandro ity raha araka ny fahitana ny alahelo misy aminy amin'izao fotoana
Mety ho afaka herintaona any izany
Mety ho andian-jiolahy iray ihany izany ireto mamely eto andrenivohitra ireto, fa ny toerana no miovaova.
Mety ho avy amin'izany tsy filaminan'ny tokan-tranon'ireo nahitany masoandro ireo ve no nampikorontana ny sainy?
Eo ampikarohana ny marina amin'ny antony nitorahan'ity lehilahy ity ny fiara ny mpitandro ny filaminana.
Mety ho azony sary an-tsaina ilay dadabe efa reraka, fotsy volo sady solapaika, efa tohanam-potsiny
Mety ho diso fijery ny maro, raha mahita fa toa mangina ny tontolom-pifidianana atao atsy ho atsy
Mety ho efa tsy zakany intsony izany ka nahatonga azy hanao ny tsy fanao toy izao
Mety ho fasika i Ivato
Mety ho fikorompahan'ny mpamily no nahatonga ny loza, satria tsy misy kianina raha ny lafiny ara-teknikan'ity fiara ity, hoy ny lehiben'ny koperativa Gio Trans misy ity zotra ity.
Mety ho foana ihany koa ny zotra mivantana mihazo an'i Bangkok ka mbola iretsy zotra vahiny iretsy no hitatitra mivantana ireo mpandeha
Mety ho foana ve anefa ny fiteny iray raha toa ka mbola misy mponina mampiasa azy?
Hafahafa ihany mantsy ny mandre izany
Mety ho ireo voakasiky ny raharaha 2002 ve sa ireo heverina fa mpanao politika vao nampidirina amponja tato afara?
Mety ho kadoa ratsy ho an'ireo esorina amin'ny toerany izany, satria mandeha ny tombana fa hisy fiovana goavana eto, ny voalohan'ny taona ho avy iny
Mety ho lasa sorona indray ny génération ho avy satria nifikitra tamin'ny teny frantsay izay teny nanjaka tamin'ny taon-jato faha valo ambin'ny folo fa tsy nisokatra tamin'ny teny ilaina amin'ny taon-jato fa iraika ambin'ny roa-polo
Mety ho marina izany amin'ny hafa, nefa azo atao tsara ihany koa ny mampiasa ny saina, manita-kevitra amin'ny zavatra hafa
Mety ho marina izany, kanefa tsy ferana ny ivoahan'ny trondro, na hanararaotan'ny mpaka trondro hafa
Mety ho maro ny hilaza fa saika misy hatrany ny loza eto Madagasikara isan'andro
Mety ho nianjera io ary tonga dia nandoro ny kidoro natoriany
Mety ho ratsy karakara, na nialona andro, na atodin-gana no nampiasainy tamin'ilay mayonaise, hoy ireo mpitsabo.
Mety ho samy hafa ny fisehony isaky ny kolontsaina saingy mifanindran-dalana ary mitovy asa hatrany ny afo, rano, rivotra, tabataba, amin'ny fanalana faditra sy fanilihina izay mampiahiahy.
Mety ho tafiditra ao anatin'ny 8 voalohany aza.
Mety ho tany an-toeran-kafa no nandehanany fa tsy tato
Mety ho tena basy no mipoaka, nefa heverin'ny maro fa tsipoapoaka ihany
Mety ho terorista, mitohy ny famotorana!
Mety ho tsy fahaizana ny lalànan'ny fifamoivoizana na tsy fahaiza-mitondra no antony.
Mety manao masobe tsy mahita izy ireo ka lasa miraikiraiky sy mitazam-potsiny ilay olona voasoloky
Mety mbola hitondra mandritra ny 50 taona ihany koa anefa ity fitondrana ity
Mety tsy handray ny entana intsony ireo mpandraharaha
Mety tsy hanome intsony ny fanjakana
Mety tsy hisy intsony noho izany fanampiana ataon'ny fanjakana
Mety tsy hisy intsony ny fanampiana ara-bola, satria ny fireneny aloha no maha-maika azy ireo
Mety ve sa tsia ny nataony tamin'izany?
Avela ho an'ny tsirairay ny mitsara
Mety voadaroka mafy izy izay vao voatsatoka antsy.
Miady amin'ny fahafatesana io rangahy io amin'izao fotoana ary mbola arahi-maso ao amin'ny toeram-pitsaboana iray ao Manakara ny toe-pahasalamany
Miady amin'ny fahantrana isika, nefa ny fangalarana sy ny vono olona no heverin'ny sasany fa hitadiavan-karena
Miady amin'ny fiainana ny ankizy
Miady an-trano amin'izao fotoana izao ny mpiasan'ny fahasalamana aty Antsiranana.
Miady toerana amina mpivarotra iray hafa.
Miahiahy
Miahiahy amin'ny mety ho avin'ity orinasa ity avokoa ny ankamaroan'ny rehetra, satria ho tapitra ny volana aprily ho avy izao ny fanofana ny boeing 767, ary mazava ho azy fa hiroso amin'ny fifanarahana vaovao indray izany isika
Miahiahy be ny mponina ao amin'ity firaisana ity momba izao fandaniam-bola tsy mandeha amin'ny laoniny izao
Miahiahy ihany anefa ny loholon'ny faritr'i Sofia iny, sao dia tsy mahazo tombontsoa amin'izany fanondranana rano izany iny faritra avaratry Mahajanga iny
Miahiahy koa ry zareo ny amin'ny filaminana, ho voafehy ve izany eo anatrehan'ny toe-javatra misy
Miahiahy ny amin'ny toerany ireo olona manodidina an'i Andry Rajoelina, ben'ny tanàna amin'izao fotoana izao
Miaiky ireo mpitandro ny filaminana amin'ny fahamarinan'izany.
Miaiky ireo olona miray trano aminy fa mpanao vola sandoka amin'ny alalan'ny fitaovana informatika toy ny solosaina, scaner ary imprimante ity rangahy ity, izay nahatratrarana rahateo ireny fitaovana ireny sy hety ary taratasy fotsy efa voatapatapaka
Miaiky izahay AVI fa reraka aloha hatreto, taorian'ireny fifidianana nisesy teto Madagasikara ireny
Miaiky izy fa tokony ho sorohana ny loza
Miaiky ny manam-panahy, rehetra fa tsy mbola nisy fifidianana madio na malalaka koa aza teto
Miaiky ny mpitandro ny filaminana fa miparitaka ny basy
Miaiky ny rehetra fa ny ho tsara noho ny anio no tanjon'ny vahoaka matoa mitady isan'andro, saingy hiova amin'izany ve ny fiainany raha toa ka mitranga ny savorovoro, indrindra fa olona efa teo amin'ny fitondrana avokoa iretsy mikasa hanao fitaovana an'ingahy ben'ny tanàna iretsy?
Moa mba tsapan'ingahy ben'ny tanàna ve ny fanosehana ataon'ny mpanohitra azy ho an'ny amin'ny làlan'ny korontana?
Miaina amin'ny rano maloto ny mponina
Miaina amin'ny zava-misy ireo mponina ka bozaka aloha hatreto no nanamboarana ny trano izay honenan'izy ireo
Miaina amin'ny zava-misy Ratiana.
Miaina ao anatin'ny demokrasia isika
Miaina ao anatin'ny horohoro ny ankamaroan'ireo mponina eny amin'ny firaisana Ivato seranana
Miainga amin'io ihany koa no ahafahana mikatsaka miray saina hiara-mientana amin'ny sehatry ny fampandrosoana isam-paritra.
Miainga amin'io ihany koa ny fitahan'ny kolontsaina vahiny eto Madagasikara.
Miainga amin'io no ahitan'ny vahoaka ny mety ho fandaharan'asan'ilay kandida, indrindra fa ny politika apetrany raha lany izy
Miainga amin'ny 6 ora maraina rehefa hikarama
Miainga amin'ny filazana fa mianatra asa aloha
Miainga amin'ny fomba fisainana sy ny fitondran-tena izany
Miainga amin'ny grevin'ny JIRAMA izany
Miainga any amin'ny isam-pokontany io fandraisana fepetra hentitra io, fa tsy hitavandra aty ambony lava izao
Miainga any amin'ny olom-boatendry, mipaka any amin'ny olom-boafidy
Miainga any Anosibe ity tovolahikely ity, raha ny fanazavany, mitondra izany ary mitety faritra maro eto andrenivohitra mba hivarotra azy
Miainga any an-trano any Ambohimalaza amin'ny 7 ora sy sasany, hamonjy asa, dia manao kibo an-tsena, ka tsy mody raha tsy amin'ny dimy ora hariva.
Miainga ao avokoa ny masinina mampihodina ny toe-karena rehetra
Miainga avy amin'izany avokoa mantsy ny asa rehetra, hoy izy.
Miainga eny anivon'ny faritra anefa ny tetika hanarenana an'i Madagasikara.
Miainga eo amin'ireo fanorenana tsy ara-dalàna izay mantsy io lakan-drano, hoy ihany ity tompon'andraikitry ny fokontany ity
Miainga eo amin'ny fananan-tany, ny fitaovana ho entiny miasa, ny fisafidianana ny voly na vokatra ilain'ny tsena, ny fikarohana lalam-barotra
Miainga eo amin'ny làlana Ratsimilaho, eo amin'ny paositra izany ka mipaka hatrany amin'ny làlana Wast Ravelomoria Ambohidahy.
Miainga eo indray ny fikarohana ataony
Miainga eto amin'ny faritra Analamanga izany ary miampita amin'ireo faritra samihafa izay andalovan'ireny lalam-pirenena ireny.
Miainga hatrany amin'ny fanamboarana ny vola ka hatrany amin'ny fanaparitahana azy ary dia kopaka isasahana, araka izany, ny azy ireo.
Miainga ifotony ny fampandrosoana eto Madagasikara
Miainga, mifantoka ary atolotra ny tanora ny fanabeazana ao amin'ny Condorcet, araka izao fehin-kevitra izao: Izay fiaraha-monina tsy miara-mandroso amin'ny tanora ao aminy, dia toy ny manakana ny rivo-baovao tsy hiditra ao aminy
Miaka-bidy avokoa ny entana rehetra amidy eny an-tsena toy ny vary izay tafakatra hatrany amin'ny 20 Ar
Miaka-bidy ny fitaovam-pianarana
Miaka-bidy sahady ny fitaovam-pianaran'ny mpianatra
Miaka-midina ny tosi-drany ka mbetika 14,9 ary ny faran'ny herinandro teo, dia tafidina hatrany amin'ny 9,5
Miakanjo veste manga tanora, pataloha jean manga, kilaoty mena, kiraro beige
Miakatra antanàn-dehibe ny tantsaha
Miakatra ao Ankazobe raha te-hanohy ny fianarana
Miakatra be ny hafanan'ireo marary, mangatsiaka tampoka avy eo ary mangovitra
Miakatra be ny hafanany ary mivadika mangatsiaka sy mangovitra indray avy eo.
Miakatra be ny rano tamin'ny fandalovan'ny rivo-doza
Miakatra be tokoa ny rano manodidina ny renivohitra ka tokony hitandrina tsara ny rehetra indrindra ireo monina amin'ny faritra iva.
Miakatra izay tsy izy mantsy ny renirano any an-toerana noho ny orana nifanesy
Miakatra izay tsy izy ny vidin'ny akondro eny an-tsena amin'izao fotoana izao
Miakatra ny loto, satria tsentsina ny tatatra
Miakatra ny rano
Miakatra ny rano amin'izao fotoanan'ny orana izao ka atahorana mihintsy ireny biby ireny
Miakatra ny saran'ny fiarakaretsaka
Miakatra ny vidim-bary eny an-tsena
Miakatra ny vidim-bary satria hifandrombahana ny milina fitotoam-bary
Miala any indray ny resaka fampihavanam-pirenena
Miala any ny fanilihana ireo tsy nahomby
Miala any ny rivotry ny fanadiovana
Miala avy any amin'ny firaisana any ambanivohitra any mantsy ireny olona ireny no tonga eto andrenivohitra hitady fivelomana
Miala baroa dia jadona
Miala maraina be mihintsy mba hamonjy tsena, hoy Rakotonandrasana Jean Jerome, iray amin'ireo tantsaha mpanao an'ity asa ity
Miala tsiny ho an'ireo tsy tratra antso nohon'ny hafenoan-drano be loatra.
Miala tsiny indrindra aminareo izay tsy tratra antso noho ny hafenoan-drano be loatra.
Miala tsiny indrindra ho an'ireo izay tsy tratra antso noho ny hafenoan-drano be loatra.
Miala-tsiny indrindra ho an'ireo tsy tratra antso noho ny hafenoan-drano be loatra.
Miala tsiny indrindra tompoko ho anareo tsy tratra antso nohon'ny hafenoan-drano be loatra.
Mialohan'ny fetin'ny fahaleovan-tena teo no nisamborana azy, ka nampidirana avy hatrany any amponja rehefa nandalo teo anoloan'ny Fampanoavana ao Fianarantsoa
Mialoha ny fampisehoana dia misy fitatazan-drakitra kely ataony, mandeha daholo ny fihetsiketsehana rehetra ary raikitra amin'izay ny fitelemana ireo biby velona.
Mialoha ny handinihana ny volavolan-dalàna mifehy ny tetibolam-panjakana 2009 adroany hariva no tsy maintsy hahavitàn'izany
Mialoha ny nahafantarana ny marina avy amin'ny Fanjakana dia efa niainga sahady ny tora-po teny rehetra teny, ka zary tsy voafehy ny tendrom-po tsy mba namana
Mialokaloka eny Antanimora ny lehilahy manefa ny saziny.
Mialy, zazalahikely miangaly mozika
Miampita amin'io lakana io dia mandray fiara fitanterana dia efa tonga!
Miampy izay hafa rehetra tsy ho voatanisa
Miampy ny saran-dalana izay dia tonga eo amin'ireo vidiny hakan'ny mpihinana azy, araka ny voalaza tery aloha.
Miampy tsy fandiavam-itany mandritra ny 5 taona sy fandoavana onitra mitentina 7 tapitrisa ariary ny saziny
Miampy zatovo lahy sy vavy tsy an'asa na sendra nandalo
Mianatra asa
Mianatra izany izy ary niseho sehatra voalohany teny Tsiadana.
Mianatra sy manao asa tànana samihafa ihany koa anefa izy ireo, izay ahafahany mamelon-tena rehefa mivoaka avy ao amin'ny akany
Mianatsimo atsinanana ny diany ka tao Tsaratanàna no nisy ny foibeny tamin'ny 5 ora hariva
Miandrandra fikarakarana
Miandrandra ny 80 ny vahoaka eto andrenivohitra ity antoko TIM ity, fa hanefa ny adidiny avokoa
Miandrandra ny fanampian'ny fanjakana amin'izany izy ireo.
Miandrandra vahaolana ireo mponina ao Ifaty, satria tampina ny asa fivelomana raha tsy voavaha haingana ny faharatsian'ny lalana.
Miandrivazo: Mpanjono lanin'ny voay.
Miandry azy mantsy, noho ny fahapotehan'ny fiarany, ny tompon'ilay fiara kely VW polo GT nodoniny
Miandry fotoana fotsiny sisa.
Miandry ihany ny mpitazana fa toa tsy misy mangirana hatramin'izao
Miandry isika, fa ny tsapa aloha, dia mihafadiranovana ireny mpiasa ireny
Miandry izany any amponja ilay vehivavy
Miandry izay daty hanaovana ny fifidianana ny mpanao gazety rehetra, izay eo ampamolavolana izany ireo komity manokana hisahana ity asa ity
Miandry izay ho avoakan'ny ampitso isika rehetra.
Miandry ny andro hanatanterahina ny fikaonan-doha izany ny rehetra.
Miandry ny fotoana hanaparitahana azy.
Miandry ny maro raha toa ka hiditra amin'izany ny fanjakana
Miandry ny masinina ny vahoaka
Miandry ny mpandimby isika, izay azo tarafina fa efa maro izy ireo amin'izao fotoana izao.
Miandry ny mpiasan'ny Jirama mantsy hametaka azy
Miandry ny tatitra ihany koa ny mpifidy, fa tsy ho sanatria fiara natao higalabonana eran'ny tanàna fotsiny ity fiara vaovao ity
Miandry ny tetika entin'ny fanjakana haingana isika mba hisoroana amin'ity krizy ara-tsakafo eran-tany ity, satria malalaka sy midadasika i Madagasikara, ary afaka mamokatra tsara ny vahoaka ao aminy.
Miandry ny tohiny isika, na ho tody amin'ny gara hitodiany ny lamasinina, na hivarina any anaty hantsana.
Miandry ny valin'ny fitarainana ny mponina vao hisy fampandrosoana ao amin'ny tanàna.
Miandry ny vokany isika, fa ny heno aloha dia hanotrona ity fitsarana anio ity ireo namany rehetra ao Fianarantsoa.
Miandry ny vokatra
Miandry ny vokatra fanindroany ataon'ny fanjakana momba ny fitsarana fanadinana kilasy famaranana farany teo
Miandry ny vokatra ny rehetra, satria matoa miketrika, dia manantena ny nahandro ho masaka
Miandry vahaolana haingana avy amin'ny manampahefana ny vahoakan'i Mahajamba manoloana izao raharaha izao
Miandry valin-teny farany any amin'ny mpamokatra izay nampiasa azy ireto olona ireto, ka raha dila ny fe-potoana nomeny azy handoavana ny karamany, dia hampiakatra ny raharaha eny anivon'ny fitsarana izy ireo.
Miangavy ireo rehetra mety mahalala vaovao mikasika azy ny ray aman-dreniny mba hampandre azy ireo na hiantso ny telefaonina 032 4 214 65.
Miangavy izay very havana ny tomponandraikitra ao amin'ny mpitandro ny filaminana mba handalo eny amin'ny tranom-paty na eny amin'ny biraon'ny polisy.
Miangavy koa aho mba handefasana manokana dikan'ny article voahitsy mba hahafahako mampita izany hoan'ny Mpikambana ao amin'ny fikambanana Gasy Miray Québec tarihiko mba tsy hisian'ny fanenjehana ho manao fanararaotam-pahefana ka toy izao manaraka izao ny adiresiko: rako265yohotmail.com.
Misaotra mialoha tompoko.
Miangona ny fako, ary maloto ny tanàna.
Miankina amin'io ny ho avin'ny toe-karena maneran-tany, ary isan'io isika eto Madagasikara
Miankina amin'io vidin-tsolika io anefa ny tsena anatiny eo amin'ny mpamily fiara karetsaka.
Miankina amin'ny aretina ihany koa ny isan'ny andro hanaovana ny fitsaboana
Miankina amin'ny aretina mahazo ilay olona kosa no hahafahana mamantatra ny teboka asiana ny fanjaitra
Miankina amin'ny firenena matanjaka tokoa ny toe-karen'ny firenena andalam-pandrosoana toan'i Madagasikara.
Miankina amin'ny fitiliana ny fandidiana
Miankina amin'ny fotoana nisehoan'ilay aretina sy ny tahany kosa ny fetran'ny fitsaboana
Miankina amin'ny kabarin'ny filoha Ravalomanana rahampitso hariva amin'ny 7 ora anefa ny tsy hampipoaka ny vanja any amin'ireo mpanohitra.
Miantso fanadihadiana avy any amin'ny Foibe Fjkm ankehitriny ny mpivavaka ao amin'ity fiangonana Ambohiborona Fitiavana ity ho fanavotana ny fiangonana satria efa latsaky ny antsasaky ny mpino sisa mijanona ao nohon'ny afitsoky ny mpitandrina sy ireo mpiaraka homana aminy, hoy ny kristiana sendra anay
Miantso ihany koa izy ny fahefana mahefa hanao fanadiovana ny fitantanana ao amin'i Imatep.
Miantso ireo mpitondra fivavahana rehetra Fiangonana iray, manana ny foto-pampianarana hoe Rava ny didy folo sy ny lalàn'i Mosesy, manana ny foibeny eny Ambohidrapeto Itaosy, no nanao antso ho fanasana an'ireo mpitondra fivavahana izay mitandrina na mampitandrina izany didy folo sy ny lalàn'i Mosesy izany, ho tonga hanao ady hevitra ao amin'ny onjam-peon'izy ireo, dia ny radio HF, 97.2 Fm, ny alahady faha 27 ny volana jolay ho avy io, izay hanomboka amin'ny 8 ora alina.
Miantso ireo sendika maro samy hafa ireo mpiasa etsy Tsimbazaza mba hijery haingana izao olana etsy Tsimbazaza izao.
Miantso izay mahafantatra azy ireo mba hahatsiaro am-bavaka ho fialan-tsasatry ny fanahin'izy ireo.
Miantso ny fandraisana andraikitry ny foibe FJKM ireto mpino ireto, satria marary ny aim-panahin'ny vahoakan'Andriamanitra manoloana izao disadisa izao
Miantso ny Fanjakana foibe ny vahoaka any an-toerana hijery akaiky ny mponina any
Miantso ny fiaraha-miasa amin'ny vahoaka, araka izany, ny komandin'ny fari-piadidian'ny zandarimariam-pirenena Antananarivo, ny jeneraly Rabetrano Faly, mba hampisy ny vokatra.
Miantso ny Filohampirenena hijery ny marina amin'izao raharaha izao ireto vahoaka ireto ary nanambara fa tsy handa velively izay fanapahana avy ao andapa raha ilain'ny fanjakana marina ny fialany eo satria ambony nohon'ny fianakaviana ny tombontsoam-pirenena, hoy ireo ho ravana trano ao Morarano.
Miantso ny hanao ady hevitra amin'ny ministra amperin'asa ankehitriny ny tenany.
Miantso ny mpanohitra hiray feo
Miantso ny mpikambana eny ifotony ao amin'ny antokonay izahay, hoy ingahy loholona mba hijery ny tetika afahana mametraka io rafitra ara-toe-karena io.
Miantso ny vadin'ny Filoha Ravalomanana ny lehilahy, mba hiroso amin'ny fampivondronana ny vehivavy vadin'ny mpitondra rehetra
Miantso ny vahoaka handray fepetra
Miara; Antsa RAKOTOARIVONY
Miarahaba anareo avy amin'ny gazety l'Expres Madagasikara ny tenako.
Miarahaba ny vahoaka malagasy tsy vakivolo aho noho ny fetim-pirenena.
Miaraka amin'izany ny fandrahoana ny sakafo maivana, hoy ihany i Rija.
Miaraka amin'izay dia tokony hahenany ny hetra isan-karazany satria be loatra eo amin'ny 40 isan-jaton'ny vidin'ny eny amin'ny mpivarotra solika no mandreraka ny mpanjifa rehetra sy mampiakatra ny vidin'entana rehetra.
Miaraka amin'ny fatana
Miaraka amin'ny kojakojan-tokan-trano samihafa, aranty sy amidin'ireo mpivarotra eny andalambe.
Miaraka ory amin'ny vahoaka Malagasy izahay, hoy ny sekretera nasionalin'io antoko io, Rakotomanga Erick.
miaraka misaotra noho ireo asa marobe
Miara-mahalala ny rehetra fa ny takaitra navelan'i Fame dia mbola tsy voatombana akory
Miara-manaiky isika fa raha i Ben Laden no manaratsy ny fitondrana Amerikana amin'ny fahitalavitra iray ao Etazonia, mety hikatona ny haino aman-jery nanao izany
Miara-manesika ny vomanga nasisiky ny tanany isika Malagasy izay nametraka ireo mpitondra eo ankehitriny.
Miara-miaiky anefa isika, fa maro no tsy afaka miliba amin'ireny sakafo amidy eny rehetra eny, satria ny ho enti-manana no tsy maharaka
Miara-miaina amiko isan'andro ireo biby ireo, karakaraiko tsara satria raisiko ho toy ny fitaovam-piasana mihintsy, hoy i Hery manohy ny teniny
Miara-miaiky ny rehetra, fa mbola tsy nisy fiantraikany eto amin'ny tsenan-tsolika eto Madagasikara io fidinany eo amin'ny tsena ivelany io, saingy tsy maintsy midina io afaka volana vitsy
Miara-miasa aminay amin'izany ny polisim-pirenena
Miara-miasa amin'ny federasion'ny fikambanan'ny tantsaha izy ka naka vola iray tapitrisa ariary isaky ny fikambanana hividianana fitaovam-pamokarana toy ny kibota
Miara-miasa amin'ny orinasa mpamokatra hareza izahay
miaramila.
Miaramila 5 lahy nikasi-tanana mpivady
Miaramila 80 niatrika sarin'ady
Miaramila aho, ka tsy mihemotra amin'ny tanjona izay napetrako, dia ny asa ihany
Miaramila an-jatony vita fitiliana
Miaramila fiandry ihany anefa izy eo anivon'io sehatra iraisam-pirenena io.
Miaramila irakiana 2 voasambotra
Miaramila iray, manamboninahitra lefitra miasa ao amin'ny toby RM1 ao Analakely, fantatry ny manodidina amin'ny anarana hoe Ra-Sisi, no naratran'ny balan'ny mpitandro ny filaminana ny zoma maraina teo, teny Anosivavaka Ambohimanarina
Miaramila iray miasa amin'ireny DAS Détachement Autonome de Sécurité ireny no nahafaty olona tamin'ny basy Kalachnikov
Miaramila iray naiditra amponja
Miaramila iray namoy ny ainy
Miaramila iray no namoy ny ainy, ny sambo nilentika ary ny entana rehetra lasan'ny rano avokoa
Miaramila iray no tratra ambodiomby nangalatra aluminium tamin'izany.
Miaramila iray sy sivily iray moa no voarohirohy tamin'izao fikasana hamono olona izao.
Miaramila iray sy sivily telo moa no voarohirohy tamin'ity raharaha ity
Miaramila manamboninahitra iray, omaly, no tratry ny
Miaramila maty: Olona 16 nosamborina
Miaramila mirongo basy nandrahona mpivarotra
Miaramila mitondra ny grady Kaporaly miasa amin'ireny DAS na Détachement Autonome de Sécurité ireny ity nanapoaka basy ity, ary lefitry ny Ben'ny tanàna any an-toerana ilay nanapoahany azy
Miaramila mitondra ny grady Sergent, 29 taona, ary miasa eny amin'ny Primature ilay maty
Miaramila nahafaty olona tamin'ny Kalachnikov
Miaramila nanendaka mpitarika posy
Miaramila niakatra Fampanoavana
Miaramila nitsaoka andaharana nangalatra môtô
Miaramilan'ny primature maty nianjera avy eny amin'ny rihana fahatelo
Miaramila ny roa tamin'izy ireo.
Miaramila roa, iray mbola mpitovo ary iray efa manambady aman-janaka, no mipetraka, miambina sy mikarakara ity faritra ity, raha ny fanazavan'ity pastora ity
miaramila roa isan'andro sy isan'alina no miambina ny mangazay fitoeram-basy
Miaramila roa voasambotra
Miaramila sandoka manendaka
Miaramila sandoka nandroba vola
Miaramila sy pôlisy natolotra ny Fampanoavana
Miaramila sy sivily mahatratra hatrany amin'ny 170 any no indray hanatanteraka ny matso
Miaramila taloha sy agent de sécurité manendaka
Miaramila telo hafa indray, omaly, no nentina nofotorana teny anivon'ny lehiben'ny Fampanoavana teny Anosy
Miaramila telo lahy izy no nentina nohainoana teny an-toerana
Miaramila teo amin'ny folo lahy teo izy no nentina nohadihadiana teny amin'ny Fampanoavana mikasika ity halatra ity
Miaramila tety ivelany no nahita izany
Miaramila ve harary saina?
Tsy hampiasa olona tahaka izany koa ny fiadidiana ny Repoblika
Miaramila voarohirohy ho nanendaka
Miaramila voatifitra teo amin'ny feny
Miaramila voatifitry ny polisy
Miara-miombona antoka ny Tsy miankina
Miara-mirona ry
Miara-misondrotra ny vidin-javatra rehetra
Miara monina ao ihany izy ireo
Miarinarivo
MIARINARIVO.
Miarinarivo: Olona roa voatifitra
Miarinarivo: Renim-pianakaviana voadonan'ny fiara
Miarin-doha ny tranom-piatohana MAMA, raha ny vokatra azo nandritra ny taona 2007 no asian-teny, satria niakatra 13,50 ny vola naloa tamin'ireo tram-pahavoazana raha mitaha tamin'ny taona 2006
Miasa 48 ora izahay dia efa mandray vola
Miasa amina orinasa iray mpitrandraka sy mpanondrana hazan-drano any Toliara ity teratany frantsay ity
Miasa amin-kitsim-po
Miasa amin'ny orinasa afaka haba, na ihany koa manao varotra madinika etsy Analakely sy Andravoahangy na Isotry sy Behoririka ry zareo
Miasa amin'ny sampandraharahan'ny firenena mikambana izy io
Miasa andro aman'alina ireo mpitandro ny filaminana manatontosa izao hetsika izao ary tsy mijanona andrenivohitra fotsiny fa tonga hatrany amin'ny faritra ambanivohitra any, hoy ity tompon'andraikitry ny filaminana any an-toerana ity.
Miasa aza izao no fahoriantsika, koa hitorevaka fotsiny tsy ho zava-doza.
Miasa be, araka izany, amin'ireo tantsaha any an-toerana ity fitaovana iray ity raha eo amin'izay sehatry ny fambolena izay no resahina.
Miasa efa-bolana ao amin'ny fianakaviana iray anefa izy ireny, dia mivadika any amin'ny orinasa afaka haba
Miasa eto amin'ny Faritr'Analamanga, ny faritra sasany amin'ny faritra Vakinakaratra sy ny Faritr'Itasy moa ity Birao ity
Miasa izahay, hoy ny filoha Ravalomanana
miasa ny vadiko, ary mahavidy aho
Miasa tsara, ary miasa mafy
Miasa tsara, dia miasa mafy
Miasa tsy tapaka manohy ny fanadiovana ireo mpivarotra amoron-dalana izahay
Miavaka hatramin'ny mpiasa sy ireo tomponandraikitra.
Miavaka moa ny vakodrazana amin'ny fikaloana ny fitiavan-tanindrazana sy ny zava-misy eny anivon'ny fiaraha-monina.
Miavaka ny mpiasa
Miavaka tsara ny fipetrahan'ny karazan'ny zotra misy ao amin'ity toerana ity satria sarahin'ny tamboho, araka ny toerana alehany
Miavosa indray ny fako eran'Antananarivo
Miavosa manerana ny araben'Antanimora miakatra any amin'ny fonja iny ny fako
Miavosa ny loto
Mibahana ny sain'ny maro ny tontolon'ny fitanterana eto Madagasikara
Mibahan-toerana amin'izany ny voly avotra
Mibanjina anao
Mibaribary ny fahantrana
Mibaribary ny fahantrana eo amin'ny ankamaroan'ny Malagasy
Mibontsimbontsina kely, miloko mena, toy ireny kitrotro ireny, ny fisehon'ity aretina ity eo amin'ny vatana
Mibontsina ny kibon'ilay biby ary malain-komana ihany koa izy, telo no maty
Mibontsina ny kibony ary miafara amin'ny fipoahana ka mahafaty ny omby
Miboridana izy io ary nihohoka tamin'ny fotoana nahitana azy
Mibosesika ny vahiny, mila mailo isika
Michele Ratsivalaka izay efa ministra teo aloha tamin'ny andron'ny Profesora Zafy Albert ihany koa ary anjaran'ny rehetra ny mitadidy ny zava-nisy tamin'izany
Michel Maurice
Michel Mery sy Jeanine
Michel Rosalie sy MIka
Midadasika be io diôsezy io
Midadasika i Madagasikara
Midadasika i Madagasikara, ka azo atao tsara ny mamboly amin'ireo faritra ireo, nefa mila finiavana betsaka mba tsy aina very maina ny an'ny mpandraharaha izay mamokatra ny tany
Midadasika loatra mantsy
Midadasika ny morontsiraka eto
Midadasika ny toerana ka rehefa avy manao ny asa ratsiny aty afovoan-tanàna ry zalahy dia eny no manorim-ponenana.
Midadasika tokoa mantsy ny arabe ka halaim-panahy ny mpamily fiara handeha mafy
Midadasika tokoa ny toerana, nefa dia tsy misy afa-tsy mpiasa roa ihany izy ireo no misahana izany.
Midangana toy izany ny hofan-trano sy ny Jirama
Midangana ny vidin'entana ilain'ny vahoaka andavan'andro
Midika asa goavana ny anton'ny nanakambana ireo ministera roa ireo ho iray
Midika avy hatrany fa ny kely vola dia tsy afaka hivezivezy manerana ny faritra maro eto Madagasikara
Midika fa vonona ny hifanakalo hevitra amin'ny hery rehetra ity antoko ity hoy ireo kandida raha niroso tamin'io fampielezan-kevitra io ry zareo ny faran'ny herinandro teo.
Midika inona moa?
Midika io fa eo ampelan-tanan-tsika ny fampandrosoana ny firenena, na ihany koa ny famotehana ny toe-karena.
Midika io, fa eo ampelatanan'ny vaventy ny hoavintsika iray manontolo
Midika io fa iretsy tsy miankina kosa dia nandeha tongotra na bisikileta angamba satria tsy mba zanak'i Dada angaha ka tsy nahazo ny anjara mofo mamy?
Tsy toy fahita hatramin'izay kosa anefa ny fanomezana itony fiara itony, fa dia ho averina amin'ny fanjakana rehefa tapitra ny fotoam-piasan'ireto depiote ireto mandritra ny efa-taona
Midika io fa izay fahalala kely hananany no hampianariny izay olona tezainy
Midika io, fa izay fanabeazana ataon'ilay mpanampy ao an-trano no hianaran'ilay zaza
Midika io, fa mangoron'entana, ary aty antanindrazana indray mijery ny lalao tohiny any amin'io firenena io
Midika io fa misento ho an'ny tanindrazana ny saina sy ny fo rehetra
Midika io fa misy ezaka lehibe nataon'izao fitondrana izao hanatsarana ny toe-karena Malagasy.
Midika io fa misy fiantraikany eo amin'ny lafiny fahasalamana ny toy izao.
Midika io fa nifoha tamin'ny torimaso avokoa ny ankamaroan'ny antoko politika maro, ary hiantefa any amin'ny mpitondra ny balan'ny fanakianana manomboka izao
Midika io, fa ny eto andrenivohitra no tena goavana
Midika io fa ny fanjakana no miantoka ny ain'ny vahoaka
Midika io, fa olona natao hiandry tatitra fotsiny
Midika io fa rehefa tonga izay fihetseham-bahoaka izay, dia tsy hiamboho adidy amin'ny vahoaka ny Otrikafo.
Midika io fa tafita ny hevitry ny antoko, ary rariny izahay raha miroso amin'ny fampandehanana ny faritra
Midika io fa tokony hahavita ezaka goavana
Midika io fa tokony hisy ny fahaiza-mifampidinika sy mifanakalo hevitra eo amin'ny ambaratongam-pahefana rehetra
Midika io fa toy ny miatrika safidim-bahoaka ireo olom-panjakana nomena fahefana hitondra ny vahoaka mandritra ny dimy taona izao
Midika io fa tsy ankasitrahan'ny maro ny hikambanan'ny nofontsika amin'ny tany indray raha raraka
Midika io fa tsy azon'ity antoko Fitarikandro ity ny hijoroany ho mpanelanelana
Midika io fa tsy hanavahana ny fampiharana izay nifanarahana.
Midika io fa tsy misy resabe ny momba ny fitakian'ny fanjakana ny volany any amin'ny sehatra tahaka ny firaisana
Midika io fa tsy rendrarendra ny hanaovana itony famadihana itony.
Midika io fa volam-panjakana no nampiasaina tamin'ny fividianana azy ireo, saingy saika niseho indray teto ny zanak'Ikala hafa
Midika io, hoy ry zareo, fa tsy miandany any amin'ny atsy na ny aroa izy ireo
Midika io teny io, fa famotsiam-bola maloton'ny mpitondra fanjakana ny banky ao Soisa.
Midika ireo fa tany mihemotra isika fa tsy mandroso
Midika izany fa be ireo zava-bitan'ny PDS izay sarotra ny handravana azy indray
Midika izany fa betsaka no mitady hanararaotra ny fahantran'ny gasy mba hidirana moramora foana eto
Midika izany fa efa fotoan'ny fanapahana ireo hazo atahorana izao
Midika izany fa hanana ny maha-izy azy eo anatrehan'izao tontolo izao isika, raha tsy hiteny afa-tsy ny resaka fizahan-tany fotsiny.
Midika izany, fa hidina ihany koa ny vidin'ny solika eto Madagasikara atsy ho atsy
Midika izany, fa hifanome tanana amin'ny fanjakana, mba hampanjary ny sehatry ny fanabeazana eto Madagasikara ny antoko misy anay.
Midika izany fa mahantra ireo tena mivelona ao anatin'ny fambolena, dia ireo Malagasy tena miaina any ambanivolo rehetra any.
Midika izany fa mbola lavitra ny ezaka tokony hatao
Midika izany fa mbola manjaka tanteraka ny tsy fandriam-pahalemana eto amintsika.
Midika izany, fa mifampiandry kendry tohina ny samy mpanao politika rehetra
Midika izany, fa mila ny fandraisana andraikitry ny rehetra fa tsy hialangalana
Midika izany fa misy fitiavan-tena ny ataon'izy ireo, hoy ny filoha lefitry ny Grad Iloafo, Razafimahefa Herimanana
Midika izany fa misy mpamaky hatrany lavitra any ny gazetinay ary fampaherezana ho anay izany.
Midika izany fa misy ny fitohizan'ny raharaha, hoy izy.
Midika izany fa mitombo ny fampiasana ny herin'aratra nefa ny mpamokatra tsy misy fivoarana.Izany indrindra no nahatonga ny fanjakana nanome fahalalahana tanteraka eo amin'ny famokarana angovo mba hisian'ny fifaninanana ka ho afa-pahasahiranana ny vahoaka
Midika izany fa ny kolontsaina Malagasy no andeha omena lanja lehibe
Midika izany fa rehefa hikambana izy ireo, dia hanamafy ity antoko ity avokoa ireo mpikambana nisitaka.
Midika izany fa tokony hiomana dien'izao ny fandraisana azy ireo
Midika izany fa tokony ho matotra amin'ny asa atao ny ben'ny tanàna ary tsy ho entanim-po amin'izay atao.
Midika izany, fa tsy hilaozan'ny hevitra iray ahafahana manatsara ny tontolon'ny firenena izy ireo
Midika izany fa tsy mandeha tsara ny lafiny ara-barotra ka mampandositra ireo mpampiasa vola, na mety hisy hanao ampihimamba koa.
Midika izany rehetra izany fa tsy ho ela intsony, ary mety ho amin'ity herinandro ity ihany aza, dia ho tapitra amin'izay ny fanadihadian'ny mpitandro ny filaminana sy ny Fampanoavana
Midika izay, fa toa ny tsy miankina indray no dodona, ka mametraka lamina maty paika ho fampandrosoana ny fanatanjahan-tena, tsy hono hono rahateo ny azy fa efa tongotra mby andakana
Midika ve io tenin'ny filoha Ravalomanana io, fa tsy hampiova ny fanampiana mety ho atao amintsika ny toy izao?
Tsara aloha ny tanjona, rehefa sahy mijoro amin'ny olana mety hiseho, ary ny tsy fiankinan-doha be loatra amin'ny any ivelany no tena tanjona hoy kosa ny mpandinika maro eto amin'ny tanana.
Midika ve ireo, fa tsy manana traikefa amin'ny fahaiza-mandresy lahatra mpanam-bola ireto minisitra ireto?
Fiaramanidina tahaky ny ahoana ihany koa ny mety aharaka ny dian'ny filoha Malagasy?
Sa ity Force One ity hosoloana MIG satria ireny no haingam-pandeha tsara?
Ireo dia saika resaka nandeha teny rehetra teny omaly, saingy tsy atao tora-po anefa ny fanehoan-kevitra, ka ho hita eo ihany ny tena marina.
Midika ve ity fangatahana nalefa eny Ambohitsorohitra ity, fa mety hifandray amin'izay fanapahan-kevitry ny filoha amin'ny kabariny ny faran'ny taona izao?
Ho hita eo, fa ny maro, dia miantso ny hifamelana amin'ny izay vita
Midika ve izany fa miandry ny filoha handalo ny faritra vao misy asa mivaingana?
Izay mahavangivangy tokoa tian-kavana, ary hita fa tsy mamela ny faritra ho irery ny filoha fa midina ifotony mijery sy manampy izay lalovany
Midika ve izany, fa misy mampita vaovao aminy?
Tsy hay ny momba io, fa ny azo antoka, dia misy farany hatrany ny ratsy atao
Midika ve izany, fa tsy mifantoka amin'ny Politikan'ny olona voafonja ny fomba fijery ety ivelany?
midina andalam-be, omaly, ny lefitry ny lehiben'ny tsenan'Andravoahangy, Ranarivola Folo, niaraka tamin'ireo mpiara-miasa akaiky aminy
Midina ny vidin'ny saina
Midinika momba ny ahasoa ny firenena, ka isan'io ilay fiverenana indray amin'ny Asecna
Midira aty amin'ny sisin-dalana, akisaho ny entana fa zara aza avelany mivarotra hoy ny teny ifanomezany.
Miditra amin'io sehatry ny fiofanana io mpadraharaha sy ny mpitantanana asam-panjakana maro eto amin'ny nosy
Miditra amin'ny 6 ora maraina ka tsy mijanona raha tsy amin'ny 1ora na amin'ny 2 ora tolakandro.
Miditra amin'ny fampielezan-kevitra isika manomboka anio, ary antenaina fa mbola hitohy ny fizarana fanampiana toy ny nataon'ny fanjakana
Miditra amin'ny fitrandrahana ny solika any Tsimiroro sy Bemolanga ihany koa ny vahiny ankehitriny
Miditra amin'ny jadona dia vao mihahalam-bahoaka bebe kokoa
Miditra amin'ny karemy ny mpino kristianina katôlika, ary ny silamo ihany koa dia efa manao izany fifadian-kanina izany, ho fanomezana hasina izay tompoany eo amin'ny sehatry ny finoana
Miditra amin'ny raharahan-tokatranony ny firenena vahiny
Miditra amin'ny vanim-potoan'ny maintso ahitra isika izao
Miditra an-tsehatra amin'ny fangatahana famelan-tsazy ho an'ny gadra rehetra eto Madagasikara ny mpanao politika vitsivitsy
Miditra an-tsehatra ihany koa ny orinasa vahiny, izay manofa ireny tany ireny, ka fambolena goavana no hifantohan'ny asa
Miditra antsehatra mihintsy ny mpamatsy vola toy ny frantsay amin'ny alalan'ny AFD amin'ny fanomezana vola ho enti-mikarakara io faritra nampitondra takaitra ny maro io.
Miditra an-tsehatra ny Amerikana
Miditra an-tsehatra ny antoko TIM manao ny fanazavan-kevitra amin'ny vahoaka
Miditra an-tsehatra ny mpanam-bola
Miditra an-tsehatra ny mpanao sary mihetsika
Miditra an-tsehatra ny mpitondra any amin'io firenena io, ka ny fampihenana ny fandaniana ataon'ireo mpitondra isan'isany no natao voalohany
Miditra an-tsehatra ny Sinoa
Miditra avy aty Anjanahary ary tafavoaka any amin'ny faritr'i Manjakaray.
Miditra ho azy ny vola vahiny, ary mividy entana avy any ivelany indray avy eo ka amidiny eto an-toerana
Miditra ny faritra ny jiolahy, manapitsoka ny varavarana ary dia manongotra ny kojakoja ao amin'ilay trano.
Midrikina tsy manaiky izany anefa ireo mpivarotra eo amin'ny tsena be
Mieboebo ny mpanao ratsy, satria maro amin'izy ireo no mbola tsy tratra amin'izao fotoana izao.
Miely manerana ny lalana mantsy ilay izy ary ny antsasaky ny arabe feno fako avokoa
Miely ny feo eto andrenivohitra mikasika ity jiolahy malaza ity
Miendrika balaonina toy irony fingotra lehibe fampiasa amina sambo roa mifandona irony na antsoina hoe: fiarovana pneumatique ary miloko mainty, ity zavatra hafahafa hita any amin'ny morontsirak'i Manakara ity
Miendrika famosaviana ity zavatra ity raha ny fandehany no zohiana
Mientanentana ny tany!
Mieritreritry ny hampandre ny Bianco ireo mety ho very fananana nefa mandeha ny feo eny Andrefan'Ambohijanahary eny fa tsy havelan'ny Jovena mihintsy io tany efa nofaritany io.
Miezaka amin'ny fampanaraham-penitra ny fotodrafitrasa ato amin'ny hopitaly izahay ankehitriny
Miezaka mameno ny banga
Miezaka ny ho voalohany izahay ato amin'ny faritra Diana, hoy ity lehiben'ny faritra ity, saingy ny ratsy koa tsy kely làlana
Miezaka ny manamboatra izay tandrify azy ihany moa ny mponina
Miezaka ny manatsara sy mandamina ireo mpivarotra ato aminay izahay amin'izao fotoana izao
Miezaka ny mitsabo, manatona dokotera mpitsabo biby, manome fanafody ary tonga manenjika mividy fanafody mihintsy aza ny mpiompy any an-toerana, araka ny vaovao nampitain'izy ireo, fa ripaka ihany ny omby
Miezaka ny tsy hanao izay mampalahelo an'i papa
Mifamahofaho be ihany ity raharaha ity, satria ny herinandro teo no tokony hivoaka ny didy navoakan'ny fitsarana, dia io nahemotra anio io
Mifamahofaho be ihany ny resaka mikasika ity zavatra ity
Mifamahofaho ny resaka
Mifameno eo ihany ny vola azo, hoy izy.
Mifameno ny vola azo
Mifameno tsara amin'ny filan'ny mpitatitra io
Mifampiankina na mifampiditra mihintsy ny fiainan'ny biby sy ny olona
Mifampiankina tokoa ny fampandrosoana sy ny fahasalaman'ny maso satria raha misy jamba iray dia mihena na foana ny fahafahany mamokatra, ankoatr'izany mila olona iray hafa izy hanampy azy eo amin'ny fiainany ka tsy afa-mamokatra ihany koa
Mifampihantsy mihintsy araky ny fomba fiteny, satria samy tsy manaiky ho gisitra eo anatrehan'ny vahoaka ny roa tonta
Mifampisakambina izy ireo rehefa mandeha eny andalana, mifanoroka ohatra an'ireny amin'ny sinema ireny
Mifampitifitra etsy sy eroa amin'ny olon-tsotra
Mifanakaiky ny tanimbary niasan'izy ireo
Mifanandrify amin'izany mihintsy ny vokatry ny asan'ireo zandary nanao fikarohana tao Moramanga
Mifanaretsaka eran'ny tanàna, any amin'ny faritr'i Sava, ireo mpitandro ny filaminana
Mifandimbidimby sy aelin'ny rivotra
Mifandrafy ny mpino kristianina
Mifandraika amin'ity resaka asan-jiolahy ity ihany dia fantatra koa fa olona maromaro no indray natolotra ny Fampanoavana omaly rehefa voarohirohy tamin'ny halatra filan'ny Jirama.
Mifandraika amin'izany rahateo ny asany andavan'andro
Mifandraika amin'izany ve ny tena zava-misy hiainan'ny malagasy amin'izao vahoaka eto?
Tsara ny milaza fa ity antoko ity, dia ny Pasitera Daniel Rajakaoba no filohany, izay efa nilatsaka ho filoham-pirenena nandritra ny fifidianana in-droa nifanesy.
Mifandraika amin'izay ihany, saika isan'andro ihany koa ny fanolorana vazaha eny amin'ny Fampanoavana sy eny amin'ny tribonaly.
MIfandramatra nohon'ny fialana andraikitra amin'ny vokatra azon'ny malagasy tany Beijing sahady anefa ny mpitantana amin'izao fotoana izao.
Mifandrangitra.
Mifandray ary mifanindran-dalana amin'ny fahasahiranan'ny fahitana ny diabeta ka nisy ny fitiliana maimaim-poana nandritra ny fanamarihana.
Mifandray tsy tapaka ary miara-midinika amin'ireo mpandraharaha nanatanteraka ny asa izahay, ka izany no mbola antony mampihisatra kely ny fisokafan'izy ireny, hoy ihany izy.
Mifandrindra amin'ny Politika ankapoben'ny fitondrana moa izany.
Mifanerasera tsara izahay, manao fivoriana indray mandeha isan-kerinandro.
Mifanesika mihintsy izy ireo eo satria tsy vitan'ny ao anatin'ny faritry ny toerana fanasana lamba ihany no ahitana izany fa hatrety ivelany, ety amin'ny vato sy ny tany manodidina azy ihany koa aza
Mifanesika ny mpanasa lamba.
Mifanesika toy izao foana ny eto isan'andro.
Mifangaro amin'izy ireny tokoa ny olona tena adala saingy tsy adala ny olona ka tsy hahafantatra izay tena adala.
Mifangaro ny rano amin'ny lava-piringy sy ny lava-drano.
Mifanindran-dalana amin'izany ihany koa ny fanomezana fihenam-bidy hatrany amin'ny 20 amin'ireo vokatry ny orinasa
Mifanindran-dalana amin'ny fitobahan'ny kapilan'ny DVD sy ny DIV-X ny fitaovana andefasana azy eny amin'ny mangazay, izay betsaka koa amin'izao fotoana izao
Mifanindry indrindra amin'ny fivorian'ny iraisam-pirenena Liberaly hatao any Bangkok ilay vovonana
Mifanipaka be ihany anefa ny vaovao, ary miahiahy ny fahamarinan'ny baiko mihintsy aza ireo voakasik'izany ka miantso fijerena manokana avy amin'ny Filoham-pirenena.
Mifanitsa-kitro ny mpiantsena ka miala hitovy isa amin'izy ireo ny mpanao ratsy.
Mifanjevo lava ny mpivarotra.
Mifanohitra.
Mifanohitra amin'io kosa no nambaran'ny mpanao politika any an-tanàna, satria tsy nisy velively izany fikasana hanogam-panjakana izany
Mifanohitra amin'izany kosa anefa ny fanazavana nentin'ity fianakaviana nampiasa ny trano
Mifanohitra amin'izany kosa anefa ny mahazo an'i Lalaina, renim-pianakaviana mitaiza kely eo an-toerana
Mifanohitra amin'izany ny zava-misy ankehitriny
Mifanohitra amin'izay anefa ny takian'ny Fampanoavana ambony satria aminy dia misy ny firaisan-tsikombakomba nataon'ity mpiambina ity tamin'ireo jiolahy izay nanamora ny fangalarana ny entana
Mifanohitra amin'izay kosa ny an'i Tojo, tovolahy mivarotra hazon'ny Noely
Mifanohitra be koa moa ny filazan'ireo gazety vitsivitsy namoaka ny raharaha
Mifanohitra tanteraka amin'ny fomba fijerin'ny fiangonana Katolika tanteraka ny kabary izay niseho ny alahady sy ny fotoam-pivavahana nataon'ny katolika andro vitsy lasa izay teo Mahamasina ihany
Mifanome tànana.
Mifanontany ny rehetra fa nankaiza no tsy misy intsony izy io?
Sao mba mitombina tokoa hoy ny hafa ny filazan'ny maro manao hoe, natao hamonoana afo momba ny olana teo amin'ny firaisana Antananarivo renivohitra sy ny fanjakana fotsiny iny
Mifanosom-potaka tanteraka, ary samy milaza fa hampiakatra ny raharaha any amin'ny ambonimbony kokoa.
Mifantoka any amin'ilay fanafarana osy 3 50 avy atsy Australia indray ny sain'ny mpitazana, izay hanome taranaka tsara ny osy izay efa misy eto, ary koa ny volony atao tapis sy ny ronono azo avy aminy
Mifantoka any amin'ny firenena tandrefana ny sain'ny mpanara-baovao maro
Mifantoka betsaka any amin'izay hitantanana ny holafitry ny mpanao gazety ny ankamaroan'ny sain'ny maro, indrindra izay ho filohany hitondra azy mandritra ny telo taona
Mifantoka tanteraka amin'ny tranga izay nampifanolana ny fanjakana sy ny firaisana teto andrenivohitra volana vitsy lasa izay
Mifarana, araka izany, ny taom-pianarana 2007-208.
Mifefy ilay toerana saingy tafiditra ihany ny mpamaky trano.
Mifefy tamboho avobe anefa ity trano ity saingy nolavahan'ireo mpangalatra io tamboho io
Mifefy tsara ity trano ity
Mifoha amin'ny 5 ora sy sasany eo, mikarakara ny nahandro maraina, mamahana sy mametraka ny sakafon-jaza dia lasa
Mifohaza ry Gasy
Mifoka rongony izy ary manenjika amin'ny antsy mihintsy
Migadona indray ny volana jona hanamarihana ny Iray volan'ny teny malagasy
Migadra iray taona ilay Afrikanina tatsimo
Migoka ny vokatra ny mpiasa
Mihabetsaka indray ny fanamiana miaramila
Mihahaka fotsiny amin'izao ireo sakafo, na dia efa misy lalàna napetraky ny firaisana teo aloha ho an'ireo mpivarotra hani-masaka andalambe rehetra momba izany aza
Miainga any amin'ny 500 ariary miady varotra ny vidiny, mbola zanany
Mihalafo ny akondro
Mihalafo ny biriky
Mihalafo ny sakafo eny antsena, ary mitobaka ny sakafo vita vahiny
Mihalalina ny rano ka nilentika tao ity olona ity.
Mihamafana andro aman'alina ny fianam-pirenena eto amintsika
Mihamafy ny fiainana eto amintsika, ary maro no te-hiadana nefa tsy maharaka ny filana ny vola miditra
Mihamahantra i Madagasikara
Mihamahazo vahana eo amin'ny fanehoan-kevitra politika eto amintsika indray ny resaka fampihavanam-pirenena
Mihamahazo vahana ny avy amin'ny tsy miankina nandritra ny fifidianana izay niseho, ary ireny niarahana nahita ireny ny fahakiviana teto amin'ny mpifidy
Mihamangatsiaka ihany mantsy ny andro, ary raha ny fanazavana azo avy teo anivon'ny sampana mpamantatra ny toetr'andro, raha ho an'Antananarivo manokana, dia efa manomboka midina eo anelanelan'ny 12 C sy 23 C ny mari-pana amin'izao fotoana izao.
Mihamazava avokoa araka izany ny momba ity raharaha ity
Mihamitombo hatrany ny ahiahin'ireo mpamboly eo anatrehan'izany
Mihamivelatra hatrany ny kilalao entina hanamarihana ny fetim-pirenena
Mihanaka ny aretina.
Mihanaka ny aretin'omby
Mihandrona ny loto sy ny rano
Mihaodihaody eny akaikin'ny toeram-pianarana eny indray izao ireo olona mpandrebireby sy mpanendaka ankizy
Mihapotika ihany ireo fotodrafitrasa eto andrenivohitra ka saika ireo fotodrafitrasa vao naorin'ny firaisana no lasibatra
Mihapotika ny soatoavina Malagasy, ka na ny resaka famadihana aza toa heverin'ny hafa fa fandaniam-bola fotsiny
Mihapotika ny toe-tsain'ny Malagasy
Miharatsy foana ny tsena isaky ny fety toy izao, tato anatin'ny taona vitsy
Miharipaky ny aretina ihany ny omby amin'izao fotoana izao, izay mbola mihanaka amin'ny faritr'i Moramanga
Miharisoa Harilanto ANDRIANARIVELO
Mihasaron'ny mpitandro ny filaminana tsikelikely amin'izao fotoana izao ireo andian-jiolahy nanafika ny mpiasan'ny hetra teny Ambohijatovo, ny volana mey 2007.
Mihasarotra andro aman'alina ny fianana
Mihasarotra ny hambara ho ankivy mahazo ity ben'ny tanàna ity eo amin'ny lafiny maro
Mihatakona ilay lokon'ny firaisana mavo sy manga hatramin'izay, eny hatramin'ny nitantanan'ny olon'ny AKFM KDRSM ny tanàna
Mihatra aman'aina ny asan'ny mpitandro ny filaminana satria tamin'iny taona iny dia voalaza fa nisy mpitandro ny filaminana telo no indray maty teo ampanatanterahana ny asany, ary enina naratra
Mihatra avy hatrany ny sazy ho an'izay mandika izany.
Mihatra tanteraka aminay eto Sabotsy Namehana ny Madagasikara amperinasa na ny Map, hoy ny ben'ny tanàna Avotraina Andriamosa
Mihatsy manam-bola hatrany ny olona, hoy ireo mpivarotra eny Andravoahangy.
Mihazakazaka avy eo mba manao ilay matraquage
Mihazakazaka isika amin'ny filazana fa fampandrosoana haingana sy maharitra
Mihazakazaka ny asa atao eto amin'ny tanàna
Mihazakazaka ny asa atao eto Madagasikara
Mihazakazaka ny fianam-pirenena, ary tsy ho atao tompon-trano mihono amin'izany ny mpikambana rehetra, hoy ny SG ity antoko ity Rakotomanga Erick.
Mihazakazaka ny mpandraharaha vahiny hitrandraka ny harena eto Madagasikara
Mihelina ihany Ra-olombelona
Mihemotra ny demokrasia eto Madagasikara, ka ilay teny filamatra nataon'ny filoha Ravalomanana milaza fa hanangana firenena vanona ao anatin'ny fahamarinana sy fanomezana hasiny ny firenena, no indro fa hitsakitsahin'ny hafa
Mihemotra tanteraka ny demokrasia eto amintsika, hoy izy, ka mba aiza indray no hanehoan'ny olona ny heviny raha toa ka izay toerana mba ahafahany maneho ny heviny no foanana tahaka izao
Mihena an-toerana
Mihena ny saran-dalana mankany Antsirabe
Mihenjan-droa ny tady eo amin'ireo mpiasan'ny orinasa Jirama, ireo agents technico-comerciaux na ATC, sy ny mpitantana ny orinasa
Mihenjan-droa ny tady hatreto, ary tsy mbola hita ny marimaritra iraisana
Mihetsika amin'ny fampivelarana ireo tanora ao amin'ny fokontanin'Ankadifotsy Befelatànana
Mihetsika any ho any indray izany i Lama amin'izao fotoana izao, raha tsy dia henoheno firy tao ho ao.
Mihetsika eo amin'ny sehatry ny fampianarana mamaky teny sy manoratra ny fikambanan'ny Reninjaza anglikana
Mihetsika ireo firaisana any Fianarantsoa
Mihetsika krizy mafy mihintsy mantsy ny olona tratran'ireo tsy fahasalamana ireo ka heverin'ny olona fa voan'ny ambalavelona
Mihetsika mikarakara ny fanarenana azy io ankehitriny ny eo anivon'ny minisiteran'ny Fizahan-tany, amin'ny alalan'ny sampan-draharaham-paritry ny fizahan-tany eto Antananarivo, na Ortana Antananarivo
Mihetsika mitady fanampiana hatrany ivelany ny mpitondra fanjakana
Mihetsika ny CRN
Mihetsika ny mpanohitra
Mihetsika ny vady miaramila
Mihetsika tokoa ny eran-tany manoloana ny fahalafosan'ny vidim-piainana
Mihevin-tena ho tompon'ny fahamarinana ny olona eo amin'ny fitondrana, ka izay mba manana ny hevitra kely tokony hivoaka, voatapina ny vavany
Mihevitra anefa ny talen'ny radio fa resaka azo nifandaminana izany, alohan'ny fanapahan-kevitra nampiatoana ny fandaharana, koa mbola hikaroka izay marimaritra iraisana ny tompon'andraikitra.
Mihevitra angamba izy ireny fa tsy ho sahy hanao na inona na inona ireo mpamily, ary dia ho mora hambakaina
Mihevitra arak'izany ireo mponina eny an-toerana fa mbola tompon'antoka amin'ny tokony hanarenana indray io rarivato io ilay orinasa nanao azy
Mihevitra ary ny tompon'andraikitra ao amin'ny firaisana fa tokony esorina amin'io ny trosan'ny taona 2007, satria hananany ambim-bava eo ho eo any amin'ny 7 tapitrisa Ariary indray aza ny orinasam-panjakana mpanome jiro sy rano.
Mihevitra izy ireo fa toerana hifandimbiasana no atao eo anivon'ity antokom-pivavahana iray ity, dia ny FJKM izany
Mihevitra ny handefa azy hanaraka fitsaboana ny tomponandraikitra ary hizaka ny lany rehetra amin'izany
Mihevitra ny hanomana ny ho avy politikany izy manomboka izao
Mihevitra ny hitondra ny raharaha eny anivon'ny mpitandro ny filaminana ny fianakavian'ilay naratra ka mbola ho hita eo ihany ny ho tohin'ny tantara
Mihevitra ny maro, fa tokony hisy marim-pankasitrahana omena ireto atletantsika ireto izay nihazo an'i China, na dia resy aza isika
Mihevitra ve ny filoha hoy izy fa milamina ny tontolo politika eto?
Aoka ahatsapa isika fa matoa nanao ireny fanovana ireny ny vahoaka teto andrenivohitra dia misy hafatra tiany hampitaina ao
Mihidy tsara izao anefa ilay trano, fa dia miavosa ny loto ao anatiny ao
Mihinana bibilava sy voalavo velona izy
Mihinjitra eny andalana raha toa ka misy fihetseham-po mahazo azy.
Mihitsoka any anaty ranomasina
Mihombo isan'andro ilay aretina
Mihomehy foana izy
Mihorohoro
Mihorohoro ankehitriny ny mponina ao amin'ny fokontany Andakazera-Miakika
Mihorohoro i Mahajamba!
Mihorohoro noho izany ny mpampiasa iny lalana iny, koa manaitra ny sain'ireo tompon'andraikitra mba hijery akaiky ny raharaha.
Mihorohoro ny ankamaroan'ny mponina raha vao manomboka maizina ny andro
Mihorohoro ny iray fokontany
Mihorohoro ny manodidina
Mihorohoro ny mponina
Mihorohoro ny mponina eny satria misy bandy efa-dahy izany mivezivezy any an'elakelatrano any amin'ny alina ary manely izany resaka izany
Mihorohoro ny mponina, satria ankoatry ny fitaovam-piadiana mahery vaika izay ampiasain'ireo olon-dratsy, dia ity fitaovana vita gasy ity indray no eny ambalahan'ireto olon-dratsy
Mihorohoro ny olona nanome vaovao momba ny mpanao ratsy satria mety hiaran'ny valifaty
Mihorohoro ny ray aman-dreny
Mihoron-koditra izao tontolo izao, satria tsy ho voafehy ny fidangan'ny vidim-piainana
Mihoron-koditra noho izany ny mponina, satria heloka goavana no hitazomana azy ireo, nefa dia izao tafavoaka manao asa hafa izao ry zalahy.
Mihoron-koditra ny mponina raha vao mandre ny anarany
Mihoron-koditra ny vahoaka
Mihoron-koditra, tsy misy fandriampahalemana intsony izahay ety
Mihotsaka ireo sisin-dalana amin'iny faritra iny ary dia lavaka be no tazana ao anatiny
Mihotsaka ny sisin-dalana eo Andranonahoatra
Mijaly fanasan-damba ny mponina
Mijaly ny mpandeha isan-kariva
Mijaly ny mponina satria ny faritra iva izay mba manana lava-drano, dia tsy afaka misotro io noho ny fiakaran'ny ranon'orana ka nifangaro ny rano maloto sy ny madio
Mijanonana ho mpanelanelana izahay, ary mila fitandremana ny tanàna
Mijapy TGV ny mpanohitra
Mijery sy mamakafaka ny fahasahiranana eo amin'ny andavanandrom-piainan'ny vahoaka Malagasy ny mpitondra Fiangonana ao amin'ny FKM ka natosiky ny andraikiny hiteny
Mijery sy manontany na dia tsy hividy aza satria tsy an-jaza ny vidiny
Mijoro amin'ny maha-ray aman-dreny azy ireto zoky olona ireto, izay nahitana ny Pasitera Andriamanjato Richard, Gisèle Rabesahala, dokotera Manan'Ignace, Rakotovao Andriatiana, Madeleine ramaholimihaso, Razakarimanana Ferdinand, Lalaina Bertnes, ary Razakarison Noelson.
Mijoro isaky ny distrika ny TIM, Tanora TIM, ny vehivavy TIM
Mijoro, Mirana, Mathieu, Thibaut, Audrey, Coraline, Antsa, Rohy, Kalina, Kiady
Mikaikaika amin'ny tsy fisian'ny mpividy toy izany koa ireo mpivarotra vatomamy.
Mikaikaika ny firenena matanjaka, satria manomboka mitsotsorika ny hari-karena
Mikambana,miray
Mikambana, miray
Mikarakara hetsika ara-kolon-tsainaly ny fikambanana Miarintsoa izay mijoro efa ho herintaona izao
Mikarakara hetsika goavana entina hanamarihana ny fetin'ny 26 jona ny ao amin'ny kaominin'Antananarivo renivohitra
Mikarakara ny mpiara-belona ary miantoka izany araka ny tokony ho izy
mikarakara tokan-trano no fivelomany
Mikarama mipasoka no ataon'i Sylvain ao Behoririka
Mikarama mipasoka ny lehilahy.
Mikarama mitaom-biriky no asa nataony teto efa ho telo volana teo izay, hoy ny sefo fokontany, Rakotoariniaina Elia Mamison, izay nanentana ny fokonolona mba hanao fitia tsy mba hetra hanampiana ny vady aman-janany.
Mikarama mitatitra simenitra hanamboarana sekoly any an-toerana izy io
Mikaro-dalana ny mpanelanelana maro amin'izay ivarotana ireny alika mahavanon-doza ireny
Mikaroka ny fanefitry ny SIDA ny manampahaizana, fa mbola ambatobevohoka aloha hatreto.
Mikasa ny hanao lamesa ho an'ireo tanora telo namoy ny ainy, amin'ny faran'ny herinandro, ny fianakaviany
Mikasa ny hitory ilay tovolahy eny amin'ny mpitandro ny filaminana ny fianakavian-drainy
Mikasika an'ireo tonelina mitsika rano na
Mikasika azy ireny manokana dia nosoritan'ity tompon'andraikitry ny firaisana ity fa ny eo amin'ny lafiny rano hanadiovana ny toerana no mbola olana ao anatiny
Mikasika ilay faharoa dia fantatra omaly fa tany Antanifotsy no tsy hita ny fitaovana teny aminy tamin'ny taona 2005
Mikasika ilay fanadinana haverina amin'ny volana aogositra dia nambarany fa tsy mbola fantany na handray anjara izy na tsia
Mikasika ilay zavatra niseho omaly, efa tazonina any amin'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao ilay môtô sy ny olona nitondra azy.
Mikasika iny raharaha iny, dia fantatra fa fitoriana roa miavaka tsara no miandry azy eny amin'ny fitsarana
Mikasika io fanimbana fananana sy fandorana trano io kosa no mahavoarohirohy ireo olona 21 ambiny
Mikasika ireo fikasihan-tanana ka nampaharatra ireo mpiasa kaominaly dia nosoritany fa mety hisy ny fisamborana
Mikasika ireo mpanera dia voalaza fa maro amin'izy ireo no manao ireny asa ratsy ireny na miray tsikombakomba amin'ny mpangarom-paosy sy mpanendaka
Mikasika ireo mpiasa indray dia noho ny firaisana tsikombakomba sy ny tsy fanoratana ara-dalàna ny anaran'ireo olona mpanofa hotely ao anaty boky fitanana an-tsoratra
Mikasika ireo tranom-bala roa feno no tena mahazendana
Mikasika ireo zaza tsy ampy taona roa vavy dia nampanantsoina avy hatrany ny raiamandreniny.
Mikasika ity fangalana an-keriny ity dia mandeha ny resaka eto Antsiranana fa misy zavatra tsy mazava ihany ilay izy
Mikasika ity fiampangana farany azy ity mantsy dia tsy ny sefom-pokontany irery no mitory azy amin'io fandrahonana io fa hatramin'ireo vady aman-janany ihany koa
Mikasika ity tarehin-javatra ity moa dia omaly tolakandro ihany dia efa nivory ny teo anivon'ny kaominin'Antananarivo notarihin'ny ben'ny tanàna vaovao, Andry Rajoelina.
Mikasika ity vola sandoka ity ihany, ao koa ireo sahy manakalo azy ireny tsy tahotra tsy henatra eny an-tsena eny
Mikasika izay lafiny fampianarana izay ihany, dia notsindrian'i André Rakotondranaivo ny fankasitrahany ny fanovana ny rafi-pampianarana eto Madagasikara
Mikasika ny fahapotehan'ity tohatohabato ity, araka ny fokonolona sy ny tompon'andraikitry ny fokontany ao an-toerana, dia efa maro ny fitarainana nataon'izy ireo teny anivon'ny firaisana
Mikasika ny fandriampahalemana, dia nosoritan'ny contrôleur jeneraly Talbot Antonin fa efa misy ny paik'ady vaovao apetraka, iatrehana izany
Mikasika ny fitakian'izy ireo ny tambin-karamany dia notsipihin'ireto delegen'ny firaisana ireto fa tsy andraikitry ny firaisana velively ny fandoavana izany, raha ny lalàna no jerena.
Mikasika ny Fitsarana rehetra dia nosoritan'ny minisitry ny Fitsarana fa misy ny fanamby napetraka araka ny voasoritra ao anatin'ny MAP, ny hananana fahamarinana, ny fanamafisana ny fanjakana tan-dalàna
Mikasika ny halatra vim-panjakana eny amin'ny arabe ireny, toy ny takelaka fanoroan-dalana sy ny arofanin-tetezana, dia nosoritan'ity raim-pianakaviana mpivarotra eo Anosibe ihany fa tsy mandray an'ireny izy ireo.
Mikasika ny firaisana indray, fony mbola nitantana ny firaisana ny TIM dia nifampiraharaha foana tamin'ny ministeran'ny Vola amin'izay mety famerenana ny vola nindramin'ny firaisana sy ny fangatahana fe-potoana hamerenana izany raha sahirana
Mikasika ny mpitsabo manokana moa dia nambaran'ny mpitsabo iray fa na dia ny holafitry ny mpitsabo aza, ankoatra ny didy avoakan'ny fitsarana, dia mbola afaka mandray fepetra amin'ireo olona izay tratra manao izany.
Mikasika ny nahafaty ilay vehivavy indray dia toa hoe mody taitra izy nandre fa maty ramatoa io
Mikasika ny raharaha fikasana hamono ny Filoham-pirenena no vontoatin'ny famotorana natao.
Mikasika ny razana moa dia ny fikambanam-pivavahana, misy azy, ny Kodja, no efa nandray an-tanana sy nikarakara azy.
Mikasika ny resaka fitaovam-piadiana miparitaka etsy sy eroa, dia nilaza ny tale jeneralin'ny mpitandro ny filaminana vaovao fa efa fantatra avokoa ny momba sy ny isan'ny fitaovam-piadiana eo anivon'ny mpitandro ny filaminana ary mandeha ny fanadihadiana mikasika izay tsy hita.
Mikasika ny resaka mpisolovava dia fantatra tamin'ny resaka nifanaovana ihany koa fa ilay vehivavy ihany aloha no manana mpisolovava fa ilay tovolahy, i Mamy izany, kosa dia toa tsy mbola nahazo an'izany
Mikasika ny sambo Tropicana I indray dia nambarany fa efa any amin'ny Tribonalin'i Toamasina ny raharaha.
Mikasika ny zon'ny mpiasa
Mikatsaka ny mahafinaritra ny fokontany
Mikatso, araka izany, ny asa rehetra mandeha amin'ny herin'aratra
Mikatso, araka izany, ny famitàna azy.
Mikisaka 50 metatra miala ny faritra misy azy izy ireo vao manao ny ataony.
Mikitakita manao krizin'ny antitra izy indraindray, fa efa zatra izahay, hoy i Mota.
Mikomy tsy mety hotsaraina intsony i Coutity Rémi Asolant
Mikorontana ny Eglizy Anglikanina
Mikorontan-tsaina noho ity tsy fandriampahalemana amin'ny lafiny rehetra ity
Mila ampianarina lalàna ny mpitaingina bisikileta
Mila apetraka amin'ny tsy miankina ny famolavolana ny fifidianana
Mila arahi-maso noho izany ny fahasalaman'ny maso ary tokony hatao izany na tsy mahare marary maso aza na manana fahasahiranana vao hanantona mpitsabo.
Mila arenina io
Mila arovana anefa ny safidim-bahoaka, ary tsy maintsy jerena ny tena demokrasia marina mba tsy hivilian'ny safidin'ny maro an'isa
Mila averina ny hasin'ny fianakaviana sy ny firenena
Mila dingana goavana noho izany ny lafin'ny fanatanjahan-tena rehetra, raha te-hisongadina eo anatrehan'izao tontolo izao
Mila entanina ny mponina isaky ny fokontany, mba hametraka ny firaisan-tsaina toy ny teo aloha
Mila ezaka anefa ity sehatry ny fambolena ity, ka hifanampy betsaka amin'io, ny serasera amin'ireny satelita ireny, sy ny fanabeazana ataon'ny teknisianina isan-karazany alefa hanoro sy hanome traikefa ny tantsaha
Mila ezaka goavana anefa izany fa tsy mijorojoro fotsiny toy ny nataon'ireo teknisianina tany Antsirabe izay toa faly mitazana fotsiny nefa misy ny asa tokony natao
Mila fahakingana tokoa anefa izany zavatra izany
Mila fahamatorana sy fahaiza-manao ny fanaovana politika
Mila faizina mafy
Mila fanamboarana ny rafi-pampianarana, hoy izy, satria ny 80 isan-jaton'ny zanaky ny mpampianatra sy mpanankarena ary olom-panjakana ambony dia mahavita ny fampianarana ambony
Mila fanampiana
Mila fanampiana haingana amin'ireo rehetra malala-tanana ingahy Rakotozandriny, 40 taona
Mila fanampiana ireo kamban-telo
Mila fanaraha-maso hentitra ihany ny tahaka izao, na dia ao anatin'ny fahalalahana aza isika
Mila fandraisana andraikitra goavana mba hiadiana amin'ity kere mety ahazo vahana maneran-tany ity.
Mila fandraisana fepetra haingana ny toy izao, satria fananam-panjakana ny orinasa fa tsy fananam-pianakaviana
Mila fanomezan-tanan'ny rehetra izany, koa alao hery ny fanoherana izany sitrany mba ho mihena ny firongotr'izany.
Mila fantarina mazava tsara ny fiovaovan'ny toetr'andro mba ahafahana mitily ara-dalana ny fotoana mahamety ny fotoam-pambolena, na koa hisintonana mpizahan-tany
Mila fifanohanana
Mila fiheverana fa mampijaly ny mpiara-belona ny Jirama.
Mila finiavana politika raha te-ho vita izany trano izany, hoy ireto mpitsabo ireto
Mila finiavana tsy hay kosehana ny kolontsaina Malagasy, ka izay mahay mitrandraka no tafita
Mila finoana io, ary mila matanjaka.
Mila fiomanana mialoha ny fandraisana ny vahiny ho avy eto ny taona 2009 sy 2010
Mila fitandremana ihany anefa ny fidiran'ny vahiny eto amin'ny tontolon'ny fahasalamana sy ny fiarovana ireo harentsika ireo
Mila fitaovana tena goavana mihintsy, araka ny filazan'ny tomponandraikitra, vao hahatarika azy ho eny amin'ny sisiny
Mila fitsitsiana
Mila fitsitsiana ihany koa ny volam-panjakana satria io efa hiarahana mahita io ny krizim-bola maneran-tany
Mila fonosona tsara ilay olona mba hampisaraka ireo voalaza ireo
Mila hanafotra mihintsy
Mila hatsaraina ny toe-tsaina, fa raha tsy miova io dia tsy misy fampandrosoana ho vanona
Mila henjana ihany koa ny fanjakana amin'ny fanaraha-maso ny vahiny
Mila hifangaro amin'ny resaka fanonganam-panjakana nokasain'ny sasany hatao teto anefa izany
Mila io CSB io avokoa hatramin'ny firaisana Antanetibe Mahazaza sy Mahavelona.
Mila izany ny firenena, hoy izy.
Mila jerena tsara ny fahaveloman'ilay biby kely hanina ao anatiny, tandrovana tsara ihany koa ny fahadiovana!
Milalao maloto ny vahoaka
Mila mahalala tsara ny dingana tratrarina, sy ny ezaka atao fa tsy mijanona fotsiny amin'ny resaka ady amin'ny fahantrana
Mila mailo
Mila mailo amin'ity tsipoapoaka ity
Mila mailo anefa amin'izy io, satria ny toy izao no fanararaotan'ny jiolahy amin'ny fandrobana amin'ny fitaovam-piadiana isan-karazany
Mila mailo, araka izany, isika amin'ny fivezivezen'ny entana sy ny vahiny eto amintsika.
Mila mailo isika noho izany, ka izay no hitaomana ny mpitondra fanjakana mba hanazava haingana ny fepetra tsy maintsy ho raisina.
Mila mailo ny filoha Ravalomanana, fa misy olona mpanoro vohona ao akaikiny ao
Mila mailo ny tsirairay eo anatrehan'izao zava-misy izao
Mila mamokatra manampahaizana maro isika amin'ny sampana rehetra, ary hihazakazahana izany fa tsy mitaredretra
Mila manao jery todika ny foloalindahim-pirenena, hoy ny jeneraly Rakotomanga Mijoro
Mila mandray fanapahan-kevitra ny manam-pahefana!
Mila mba mitandrina sy mailo ihany ny mpamily rehefa hihazo io sampanan-dalana io.
Mila miala ny mpitondra
Mila miara-misalahy
Mila migadra Ratsiraka
Milamina ankehitriny ny resaka delestazy raha ny eto andrenivohitra sy ny faritra manodidina azy
milamina ity indray ve no hokorontanina?
Ny tompon'andraikitra nametraka azy ireo teo no aoka hitady toerana ho azy, fa tsy ekenay ny fanasisihana azy ireo eto aminay.
Milamina izany!
Mazava loatra fa ry zareo mpandraharaha ihany izany sisa no toa milaza ho mijaly
Milamina tsara ny fiainan'ny voafonja ao Tsiafahy
Milamina tsara ny fiainan'ny voafonja ao Tsiafahy, hoy izy namarana ny teniny.
Milamina tsy misy atahorana ny firaisana Nosy Be Hel Vile amin'izao fotoana izao, hoy hiany izy.
Milamina tsy misy korontana politika intsony eto, dia any amin'ny asan-jiolahy amin'izay ry zalahy no mandeha
Milamindamin-dratsy!
Izay no azo ilazàna ny rivotra iainana eto Madagasikara amin'izao fotoana izao
Mila mitandrina ny tsirairay.
Mila mitandrina sao hiverina ny tamin'ny taona 2002
Mila mitandrina tsara arak'izany ny rehetra.
Mila niverina nizatra sy nanavao indray ny tena
Milanja 2,50 kg eo ilay zaza, ary araka ny filazan'ny mpitsabo nanao ny fizahana, dia maty noho ny hasemporana ilay zaza
Milanja 35 kilao eo ny iray lasaka amin'ireto paraky gasy ireo
Milanja roa kilao izy ireo
Mila ny fanampiana ataon'ny firenena matanjaka i Madagasikara, vao ho tafavoaka amin'izao fahantrana izao
Mila ny fandraisana andraikitry ny tsirairay takiana.
Mila ny fandraisana anjaran'ny rehetra indrindra ireo mpilalao avy amin'ny faritra nihaviany avy
Mila ny fandraisana anjaran'ny tsirairay izany ho fampandrosoana ny asan'Andriamanitra
Mila olom-baovao tanora vonona hanarina ny tanàna eto andrenivohitra ny maro, ka dia nirohotra nanome ny vatony 63 ho an'i Andry Rajoelina na Andry TGV hoy ny maro, satria io no afaka hanao izany
Mila ovana ny toe-tsaina eo amin'ny isam-batan'olona, hoy ity lehiben'ny faritra Analamanga ity
Mila rafitra manana kalitao aho hoy izy.
Mila rivo-baovao ny vahoaka, ary izay no handraisan'ny antoko MFM anjara amin'ny fifidianana izay mpanolon-tsaim-paritra ho avy izao
Mila savony
Mila seham-pandalinana eto, ary miady hevitra
Milatsaka hatrany amin'ny 20 ariary any mantsy ny vidin'ny saina kely ny raha 30 ariary tsy latsaka ny namarotany azy teo aloha
Milatsaka ny orana
Mila tsy hisy hodiavin'ny mpandeha an-tongotra sy ny mpiantsena mihintsy, satria feno mpivarotra avokoa na dia ny eny afovoan-dalana aza
Mila tsy hitady an'Ingahibe Masoandro intsony, satria tsy tanty ny fofony.
Mila vaha-olana maika ny firenena
Mila vola be ny fametrahana ireny foto-drafitrasa ireny, raha te-ho tafavoaka amin'ny fahantrana.
Mila vola hanaovana bazary izahay, io no loharanom-bola haingana indrindra, hoy ny famaliny.
Mila vola manokana toy ny fikojakojana ny làlana izy ireny
Mila vonjy
Mila vonjy i Herizo
Mila vonona amin'ny fahatongavan'ny andro ratsy ny tanàna mba ho fiarovana ny olona monina ao aminy
Milaza amin'ny olona rehetra ao an-tanàna i Raymond fa polisy, ka tsy vitan'ny mampihorohoro amin'ny basy izy fa sady misoloky volan'olona ihany koa
Milaza fa hitandro ny fandriam-pahalemana eny anivon'ny vahoaka ireo andian-jatovo ireo ka manao izay danin'ny kibony
Milaza fa mahavita miaro asan-dahalo ry zalahy ary miaro ny olona sy ny fananany.
Milaza fa manana fianakaviana zandary ity nitifitra ity, ary samy miasa amin'ny fiadidiana ny Repoblika avokoa.
Milaza ho mahatafavoaka gadra ao Antanimora
Milaza ho mahay mampitombo vola avo 3 heny izy ireo, hay mpisoloky fotsiny
Milaza ho manam-pahaizana sy mahalala olona ambony izy tamin'izany.
Milaza ho mpitatitra olona mankany Ivato ilay fiara, hay mpanendaka daholo no tao anatiny
Milaza ho pasitera dia misoloky.
Milaza ho tsy afa-po amin'izao didy navoakan'ny Fitsarana izao anefa ny fianakavian'ny maty.
Milaza izy ireo fa miasa ao amin'ny comisariat central sy ao amin'ny borigady criminele etsy Anosy
Milaza izy ireo fa tsy latsaky ny zato isan-taona ny, amphibiens vaovao hitan'izy ireo
Milaza kosa izy roalahy fa mbola misy namany hafa niaraka taminy
Milaza mantsy ranamana, rehefa mamo, araka ny fanazavan'ny vadiny teo amin'ny fitsarana, fa raha izay figadrana herintaona tsy raharahany.
Milaza ny dokotera Naina Andrianarison fa io zava-bita io no atolotra ho fanomezana noho ny fetin'ny fahaleovan-tena ho an'ny vahoak'Ambohimangakely.
Milaza ny fahitany ny taona 2008 toy ny fanaony isaky ny fiandohan'ny taona Ramatoa Shaberah mpaminany
Milaza ny hitory kosa ny fianakavian'ilay vadiny taloha.
Milaza ny sefom-pokontanin'Ivandry fa efa nisy ihany ny taratasy nalefany tany amin'ny lehiben'ny boriboritany faha 5, izay vao notendren'ny ben'ny tanàna vaovao, fa mbola tsy nahazoana valiny mahafa-po hatramin'izao.
Milevina ao amin'io Fasan-dRainiharo io ny ankamaroan'ireo Andafiavaratra nifehy ny tany sy ny fanjakana tamin'ny androa-tokon'ny taonjato faha 19
Miliara maro
Milina mandeha amin'ny menaka mavesatra ity vao notokanana ity
Milina manokana ihany koa avy eo no entina mamolavola azy ho lasa saribao, hoy i Rabeson Rodolphe
Mimenomenona ireo tompo-na taksi-be noho ny fitsongolohana atao amin'ireo fiarany
Minainaina ny Jirama fa avoaka amin'ny gazety hono ny fahadisoany
Minisiteran'ny Ati-tany
Minisiteran'ny Fiarovam-pirenena
minisitra, no nanaitra azy ireo, hoy ireo nahita maso
Minisitra teo aloha voampanga nanodinkodim-bola
Ministeran'ny Fitsarana
Ministeran'ny Tanora sy ny fanatanjahan-tena ary ny Kolotsaina tarihin'i Dr ROBINSON Jean Louis
Ministra Radavidson
Minitra vitsy monja taorian'ny nidirany tao no nibosesika ireo jiolahy
Minitra vitsy monja taorian'ny nirehetan'ny trano dia efa tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina sy ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny boriboritany voalohany nijery ny zava-misy
Minitra vitsy taorian'izay dia injay indray ny tabataba, arahana antsoantso amin'ny micro.
Minitra vitsy taorian'izay dia tafiditra ny rano koa ilay maoterany faharoa
Minoa fotsiny ihany
Minoa fotsiny ihany hoy ny filoha, ary ny fiarahana mientana eo anatrehan'ny zava-misy maneran-tany no heverina fa fahombiazana amin'ny sehatra tahaka izao
Mino anefa isika fa hadio tsy ho ela ny tanàna, ary mba ahay ahatsapa ny fitandroana ny fahadiovana ihany koa isika rehetra.
Mino anefa isika fa olon-kendry avokoa ireo, ka ahatsapa ny halehiben'ny tanindrazana iombonana, ary hametraka ny hambom-po any anjorom-bala.
Mino anefa isika fa tsy ho raraka an-tany itony antso avo itony, mba tsy hifanomezan-tsiny indray ao afara ao.
Mino isika fa aorian'izao fametrahana ny rindrina sy ny tafo izao, dia efa mba ny fanaka indray sisa no eritreretina
Mino isika fa hisy ezaka lehibe hiarovana ireny vakoka sisa tsy ravan'ny rivo-doza ireny, ary samy hikajy itony fananam-bahoaka itony avokoa isika mianakavy.
Mino isika fa ho fantatra tsy ho ela izany, satria hafa ihany izany mandranto fianarana any ivelany izany hoy ny mpianatra sasany.
Mino isika fa isan'ny ezaka goavana hipetraka ihany koa ny fijerena ifotony, ny sakana ho amin'ny fambolena eto, ka tsy hiandry vahiny lava izao, vao afaka ny hampitombo ny vokatra.
Mino isika fa samy ahay hitandrina ny soatoavina Malagasy isika rehetra, ka ny filaminana no ahazo vahana eo amin'ny fiainam-bahoaka eto amin'ny tanàna.
Mino isika fa tsy hitandro hasasarana noho izany ny mpitandro ny filaminana handamina ny tanàna, ary ho fongotra hatramin'ny farany ny ati-doha miketrika itony fitaovam-piadiana mora vidy nefa mahafaty olona itony.
Mino izahay fa tsy ny Fitondrana anateran-kira indray no sanatria no ilaza fa tsy mahay na halailay fonosana Sivy volana mantsy sisa, raha mbola hisalasala foana isika dia mety efa atomotra vao hikoropaka
Mino mihintsy aho f'izao
Miomàna izay tsy ara-dalàna!
Miombon-kevitra amin'ity mpanjifa ity koa i Hary Saholy Razafindratsira, filohan'ny kaoperativa Mihary, raha nitaraina ny amin'ny fatiantoka zakain'ireo tompona fiara rehefa misy ny fitsirihana faobe vokatry ny lozam-pirakodia iray toy izao.
Miondrana any ivelany ve izy ireny sa eto an-toerana ihany no ilàna azy?
Iza no atidoha mikotrika azy?
Miondrika aminao ny mpiray tanindrazana
Miondrika amy tany
Miova andriana, miova sata
Miova endrika ny tanàna!
Mipetrapetraka eran'ireo faritra sasantsasany eto Antananarivo, amin'izao fotoana izao, ny dabam-pako vaovao amin'ny endriny mahafatifaty
Miova matetika ihany koa ireo mpiara-miasa apetraky ny Filoham-pirenena ao amin'ny amabaratongam-pahefana isan-karazany
Miovaova ny entana amidinay, arakaraka ny zavatra sy vokatra misy
Miova tokoa ny toetr'andro
Mipetaka manerana ny biraon'ireo mpitandro ny filaminana ny sarin'ity vehivavy ity
Mipetaka tsara na ny tadiny na ny saringotra eo amin'ny lohany.
Mipetra-drery ary mbola mpitovo ity mpitandro ny filaminana vavy ity
Mipetra-drery ity vehivavy ity
Mipetra-drery izy
Mipetra-drery izy ary miasa
Mipetra-drery izy, raha ny vaovao azo teo anivon'ny zandarimariam-pirenena.
Mipetra-drery mantsy izy ary trano hazo kely eo amin'ny 4 metatra tora-droa eo no itoerany
Mipetra-drery miaraka amin-janany sy ny mpiasa vaviny ity renim-pianakaviana ity
Mipetraka ao amin'ny efitra ambadika ity ramatobe ity
Mipetraka àry ny fanontaniana hoe entina hanakorontanana saim-bahoaka ve ity jiromanga ity sa kosa tena zava-misy saingy tsy takatra eritreretina?
Mipetraka ihany ny ahiahy fa toa ho lanin'ity rivo-doza ity ny vola ao amin'ny kitapom-bolam-panjakana
Mipetraka, noho izany, àry ny fanontaniana ny amin'izay ahazoan'ireny jiolahy ireny ny basy sy ny bala hoentiny manao ny asa ratsiny
Mipetraka ny dabam-pako vaovao
Mipetraka ny fanontaniana amin'izao fotoana izao: nisy namono tokoa ve ireto olona ireto, ary raha izany inona no antony?
Efa mandeha ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana
Mipetraka ny fanontaniana: avy aiza avokoa ireny zavatra ireny?
Mipetraka ny savorovoron-tsaina noho ny fanakendana ny firaisana eto andrenivohitra
Mipetraka ny sora-damba tsy tian'ny manjaka, noho ny resaka politika.
Mipetraka tokoa izany raha ny zava-misy ataon'ireo mponina ao amin'ny fokontanin'Anatihazo Isotry, ao amin'ny vakim-paritra afovoany andrefana.
Mipetrapetraka ao an-tranony izy mianakavy kely ireto, tsy manampo na inona na inona no tra-doza tampoka teo.
Mipetrapetraka ny fotodrafitrasa ao anatin'ny kaominin'i Sabotsy Namehana
Mipetra-potsiny ao amin'ny toerana voatokana dépôt ao amin'ny tobin'ny Bani Ivato ao
Mipetra-potsiny ny skoteran'ny faritany
Mipoapoaka ny dokam-barotra milaza ny tokony hampiasana kapaoty, inona anefa ny vokatra azo?
Mitombo ny salan'isa ho an'ireo olona mitondra ny otrik'aretina amin'isika manoratra izao.
Mipoitra avokoa ireo antoko efa natory nandritra ny taona maro
Mirado, Kiady, Rindra, Irintsoa
Mirana, Ravo, Nialy, Antsa Rasoanirainy
Miraraka toy ny havandra ny vola fanampiana avy amin'ny mpamatsy vola mahazatra
Mirary fiononana feno ho an'ny fianakaviana.
Mirary fiononana ho an'ny fianakaviany manontolo isika rehetra, indrindra fa ho an'ny vady aman-janany.
Mirary ny rehetra hanao fety sambatra ny Faritra Analamanga
Mirary sy mampitondra teny fiononana feno ho an'ny fianakaviany sy ny sakaizany rehetra.
Miraviravy tanana ny vahoaka.
Miraviravy tanana ny vahoaka noho ny habibiana afitsok'ireo mpandroba ireo
Miray dia, araka izany, ireo mpitandro ny filaminana rehetra any an-toerana, na ny mpitandro ny filaminana na ny zandary, manao fisavana ny karatra sy manara-maso ny fivezivezena
Miray hina ny mponina
Miray tsikombakomba
Miray tsikombakomba amin'ireo olona 61 ireo ny mpitandrina ao amin'ny biraon'ny SPA 10
Mirefy 1,70 m, zarazara fihodirana somary mahiahia
Mirefy 520 km2 ny velarany
Mirefy eo amin'ny 2 km eo ity làlana ity, izay azo hambara fa ho afaka ny fitohanana be loatra eny an-toerana raha vita izy io.
Mirehareha mihintsy aho amin'io gazety Ny Sakaizan'ny Tanora io satria ny Pastora Rakotondravohatra, ilay nantsoina hoe Vilage Boy, anisan'ireo namorona azy dia raibeko
Mirehitra ihany mantsy ny jiro, raha ny fanazavan'ireo mponina eny an-toerana
Mirentirenty amin'ireo faritra vitsivitsy eto andrenivohitra ny dabam-pako tsara tarehy
Miresaka tsara ary mahavaly ny fanontaniana apetraka aminy i Lala
Miresaka zon'olombelona fa indrindra zon'ny ankizy, sy zo fototra ny rehetra, fa moa ve misy hetsika maharitra efa nataon'ny tomponandraiki-panjakana hanaisotra ireny zaza sy fianakaviana mivelona sy mihinam-pako ireny amin'ny lavaka na hantsana misy azy ireny?
Hatramin'izao aloha ny tena misongadina dia i Mompera Pedro sy ny ASA etsy Andrainarivo ny eto andrenivohitra
Mirindra tsara ny fiantsonan'ny fiara
Miroborobo fatratra amin'izao fotoana izao ny lalao baolina kitra eny anivon'ireo mpivaro-damba eny Ambodin'Isotry
Miroborobo ny antokom-pihira satria efa mananika ny 90 ny isan'ireo mpikambana ao aminy amin'izao fotoana izao.
Miroborobo tsy hay fefena ohatry ny anana mihintsy amin'izao fotoana izao ny mpivarotra amoron-dalana
Mirohotra miditra antsehatra ny fikambanana isan-karazany
Mirona bebe kokoa amin'ny fisavàna amin'ny antoandro ny mpitandro ny filaminana
Mirona betsaka amin'ireo fitakiana ireo tokoa ny hetsiky ny CRN, ary nanambara izy ireo fa tsy handray anjara amin'io fivoriana io, raha toa ka tsy voavaha ireo fangatahany ireo.
Mirongatra be ankehitriny ny fanendahana ao andrenivohitr'i Betsimisaraka ao
Mirongatra indray ny fivarotana trondro maloto amin'izao fotoana izao
Mirongatra izay tsy izy amin'izao fotoana izao ny fitadiavan'ny tanora, eny fa na dia ny olon-dehibe efa mananika ny faha efa-polo taonany mahery aza, mandeha amin'irony cyber irony mba hizaha olona hiaraka aminy hono
Mirongatra izay tsy izy ny aretin'omby any amin'ny tanàna atao hoe Ambohitromby, 34 km atsimo atsinanana an'Ankazobe
Mirongatra izay tsy izy ny halatra isan-karazany tsy eny amin'ny fiantsonan'ny fiara ihany fa eny an-tsena rehetra eny
Mirongatra izay tsy izy ny halatra omby arahana herisetra any amin'ny faritr'i Mandoto
Mirongatra koa ity fomba ity eny Andoharanofotsy eny, saingy tsy eny amin'ny taksi-be ihany fa eny andalam-be mihintsy
Mirongatra ny asa fanendahana amin'izao fotoana izao
Mirongatra ny asan-dahalo any amin'ny firaisana Andoharanomaintso iny
Mirongatra ny asan-jiolahy
Mirongatra ny asan-jiolahy manerana ny Nosy, raha izay enim-bolana voalohany amin'ity taona ity no nanangonana antotan'isa teny anivon'ny mpitandro ny filaminana ambanivohitra
Mirongatra ny asa ratsin'ny jiolahy any amin'ny faritra Maroantsetra any
Mirongatra ny asy lafrika
Mirongatra ny endaka sy ny herisetra
Mirongatra ny fandrobana fiara amin'izao fotoana izao
Mirongatra ny halatra kaontera
Mirongatra ny vaky trano
Mirongatra ny vaky trano ao Antsirabe
Mirongatra ny vaky trano eto Antsirabe
Mirongatra ny vaky trano sy ny fandrobana isan-karazany tato ho ato
Mirongatra tokoa amin'izao fotoana izao ny fanafihan-jiolahy sy ny vaky trano ao amin'ny faritr'i Vohémar ao
Mirongatra tokoa ny asa fanendahana sy harom-paosy ary ny sinto-mahery amin'izao akaiky fety izao
Mirongatra tsy misy ohatran'izany ny asan-dahalo any amin'io tanàna io
Mirongo basy hatrany ireo jiolahy, na koa mitondra sabatra
Mirongo basy ireto dahalo ireto tamin'izany ka napoakany aloha ny basy hampihorohoroana ny iray tanàna vao nitsofoka tany an-tranon'ireto tantsaha ireto izy ireo
Miroso amin'ny fambolena izy ireo, ka ireny tany midadasika ireny no hifantohan'ny asa
Miroso amin'ny fanatsarana ny toeram-piasana amin'izao fotoana izao ny ao amin'ny hopitaly Ravoahangy Andrianavalona
Miroso amin'ny fifanakalozan-kevitra
Miroso avy hatrany amin'ny fampiasana ny tenin-dreny ho fitaovana ianarana ny sekoly malagasy
Miroso mametraka ireo rafitra ao anatin'ny lalàmpanorenana ny fitondrana ankehitriny
Mirotoroto ny mpitondra hanao ity sata ity, saingy izay ve no maika?
Ny maharototra ny olona izao araka ny hevitry ny Farimbon'i Madagasikara vaovao, dia ny fijerena ny fahoriam-bahoaka sy ny fametrahana ny fandriam-pahalemana
Misa 12 izy ireo no ao anatin'ny tarika.
Misa 135 ireo hazo ireo ary saika haondrana aty andrenivohitra.
Misa 150 ireo mpianatra roboka tamin'izany
Misa 19 izy ireo no niasa teo
Misa 19 izy ireo, raha ny vaovao azo avy tamin'ny masoivohon'i Madagasikara ao Maorisy, ka ny efatra amin'ireo dia efa voatsara
Misa 21719 kosa ireo mpianatra hiatrika BEPC, eto Antananarivo ihany.
Misa 30 lahy ireo mpiasa eto izay mpilalao baolina lavalava ao amin'ny TAM Anosibe avokoa
Misa 31 ny mpikambana ao amin'ny tarika Kintan'ny fanantenana
Misa 35 kosa ny ain'olona nafoy ka avy amin'ny fokonolona avokoa ny ankamaroany
Misa 40 mianadahy ireo mpianatry ny EP Anosibe hiatrika ny fanadinana CEPE
Misa 50 ireto omby ireto izay very ny 9 desambra 2008 tao Fiadanana Belagera-Mahasolo, Distrika Tsiroanomandidy
Misa 50, mirefy 2,5 m sy 3 m ary 4 m, ireo hazo sarobidy, voamboana, tratry ny zandary tao Ambohimanarivo Andranonahoatra, distrikan'Antsirabe-I, ny 7 desambra teo
misa 51 ankehitriny ny ankizy beazina ao amin'ny Akany, ka 29 ny vehivavy ary 2 kosa ny lehilahy
Misa 9 ny mpikambana amin'izao fotoana izao
Misabaka
Misa efatra ireto andian-jiolahy ireto ary ny tena mahavariana, ny zandriny indrindra no lehiben'izy ireo
Misa efatra izy ireo no sarona tamin'ity raharaha ity
Misa efatra mianadahy ry zareo
Misa enina ireo mpanafika, ary ny roa tamin'izy ireo mitondra basy
Misa folo ireo mpanafika ary mirongo basy sy lefona ary famaky
Misahana ny fampielezana ny finoana
Misahotaka i Mananjary sy ny manodidina
Misakafo sy maka aina kely izy eo, raha tafody, dia miverina eny an-tsaha indray
Misandoka ho comisaire divisionaire ny roalahy tamin'izy ireo ary ny iray kosa nisandoka ho oficier de polisy
Misandoka ho mpandraharaha
Misaona indray ny tontolon'ny asa fanaovan-gazety
Misaona ny asa fanaovan-gazety
Misaora an'i Jehovah, ry Fanahiko;
Misaora an'i Jehovah ry Fanahiko,
Misaotra an'Andriamanitra izahay noho ny nanomezany ny malalanay niaraka taminay nandritra ny 52 taona
Misaotra an'Andriamanitra izay tompoiko amin'ny saina madio aho
Misaotra anao ilay telina
Misaotra anao tokoa
Misaotra an'i Jehovah lalandava aho: ho eo am-bavako mandrakariva ny fiderana azy.
Misaotra be dia be
Misaotra eram-po.
Misaotra mialoha amin'ny vali-teninareo, Tompoko.
Misaotra ny filoham-pirenena nanao ity hetsika ho atao rahampitso eny Iavoloha ity
Misaotra tompoko
Misaotra tompoko ary miangavy ny amin'ny fampitana izao hafatra izao amin'ny gazety.
Misary kilemaina kanefa mpanendaka
misa sivy no nafangaron'ny sasany tamin'ny vola tena izy nividianana telefaonina tetsy Ankadifotsy
Misa telo ireo jiolahy ary nitondra basy basy poleta
Misava karatra sy maka vola eny Analakely izy ireo ny alin'ny zoma
Misavoritaka ny sain'ny mpiray tanàna any ambanivohitra sasantsasany
Misavorovoro ny mpivarotra
Misavorovoro ny saina ary mampihoron-koditra, ny teny mahalaza ny fihetseham-po tamin'ireny.
Misavovona ny fako manerana ny renivohitra amin'izao fotoana izao
Misedra fahasahiranana indray amin'izao fotoana izao ireo renim-pianakaviana amin'ny fitadiavana menaka
Misedra fifidianana aza tsy sahin'ny hafa atao
Misedra olana foana mazana ny mpamonjy voina eny Tsaralalàna isaky ny misy haitrano mitranga eto antananarivo renivohitra
Misedra olana ny mpanao fanaka
Miseho amin'ny endrika maro samihafa tokoa ny fisolokiana amin'izao fotoana izao
Miseho lany any amin'iny faritry iny indray mantsy ny halatr'omby
Miseho lany indray ny halatra fiara amin'izao fotoana izao
Miseho lany indray ny halatra sy ny vaky trano any amin'ny firaisana Antehiroka
Miseho lany indray ny tsy fifanarahana ao amin'ny sekoly Pantekotista Ankorondrano.
Miseho ny fifandirana eo amin'ny fanjakana sy ny firaisana eto andrenivohitra amin'ny resaka trosa sy ny toerana fiantsonan'ny fiara etsy Ampasapito
Misento mangina ihany ny vahoaka, satria ho afaka ny haizina, fa ny sandany manao ahoana?
Misento mangina ny vahoaka
Miserasera bebe kokoa
Misesisesy ny vaky trano
Misesy tsy mijanona ny fanendahana sy fanaovana herisetra isan-karazany
Misimisia ny toy izany, fa tsy sanatria hifandramatra lava eto isika mianakavy.
Misimisy ihany ny fahasimbana tamin'izany
Misimisy ihany ny fahavoazana satria nahatratra hatrany amin'ny Ar
Misitery
Misitery maro ny ao anatin'io vavarano io
Misokajy amin'ny sampan'asa samihafa izy ireo: ny fahasalamana, ny fanabeazana sy ny fanofanana arakasa, ny fampivoarana ny fivelomana ety andrenivohitra, ny fampivoarana ny fivelomana eny ambanivohitra, ny fifandraisana amin'ny mpiara-belona, ny fiarovana ny fahamarinana sy ny zon'olombelona ary ny vonjy voina
Misokatra amin'izao fotoana izao ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana.
Misokatra amin'ny firenena rehetra ny fiaraha-miasa amin'ny fandriampahalemana.
Misokatra amin'ny hevitry ny maro izahay ary hiroso amin'ny fanatsarana ny fomba fiasa sy ny fanomezana aina ny fiainan'ny vahoaka
Misokatra eran'izao tontolo izao i Madagasikara, ary hita ho tena manga ny lanitra amin'ireo firenena vahiny ireo
Misokatra ho an'ny olona tsara sitrapo ny fampandrosoana, saingy tsy hiaraka amin'ny mpanakorontana
Misokatra ihany koa amin'izao fotoana izao ny fanadihadiana mikasika an'ilay zandary iray miasa eo anivon'ny fiadidian'ny filohan'ny Repoblika nanary bala teny aminy
Misokatra indray, araka izany, ny fikarohana.
Misokatra ny famotorana.
Misokatra ny fanadihadiana.
Misokatra ny fifaninanana
Misokatra ny laharan-tariby maitso
Misokatra ny varavarana ho an'ny olona tsara sitrapo rehetra
Misokatra Tanteraka amin'ny any ivelany
Misokitra biby andavaka
Misoko mangina tsy fantatry ny eto Antananarivo ny zava-misy any amin'ny renivohi-itany any ankehitriny
Misolo toerana ireo eveka rehefa tsy eo izy ireo, na maty
Misondrotra haingana mihintsy ny vidin-tsakafo, tsy mifanentana amin'ny karama raisin'ny olona
Misondrotra hatrany amin'ny 20 ka hatrany amin'ny 30 any amin'izao fotoana izao ny saran'ny fiarakaretsaka
Misondrotra isan-taona manaraka ny fisondrotam-bidin'ny fiainana koa ny vidin'ny biriky
Misondrotra mantsy ny vidin'ny entana any amin'ny toerana hakana azy ka izay no mahatonga ny fiakarany
Misongadina ny fanatontoloana
Misosa tsara ihany koa ankehitriny ny lalan'ny mpamily fiara eny Andohatapenaka
Misy 36 ny Sinodamitany mifehy ny Fitandremana manerana an'i Madagasikara
Misy 51 mianadahy izy ireo no beazina ao amin'ity akany ity.
Misy alika miisa efatra ao amin'ilay tanana.
Misy ambadika politika entina hanapotehana ahy ity raharaha ity hoy ihany ny ben'ny tanàna.
Misy ambaratonga ny fiainana ao amin'ny MAMRE ka izay mahafeno tsara ny fepetra takiana ary vonona ho amin'ny fanokanan-tena tanteraka no afaka manao ny voady farany
Misy amin'ireny mpandamina ireny no efa mpiasan'ny firaisana, misy kosa no mpiasa vao noraisina
Misy amin'ireny mpangalatra ireny no tsy voatanan'ny rojo vy mihintsy
Misy amin'ireny olona mpanararaotra ireny mihintsy aza manimba ny lalana mba tsy hahazoan'ny fiara mandeha.
Misy amin'ireny zavatra hanina ireny anefa lasa mivadika ho poizina rehefa tsy voatandrina ny fahadiovana eo ampanamboarana azy
Misy amin'ireo avy tany Antsiranana no efa nigadra avy teny Tsiafahy sy Antanimora
Misy amin'ireo balana kalachnikov, pistolet mandeha hoazy ary MAS 36
Misy amin'ireo firaisana eto amintsika no tsy mahafantatra ny teti-bola ao aminy
Misy amin'ireo manodidina azy anefa no tsy mahatsapa izany
Misy amin'ireo mpampanasa lamba mantsy no tsy mahaloa ny karaman'izy ireo akory.
Misy amin'ireo mpiasa mihintsy no miray tsikombakomba amin'ny olona any ivelany amin'ny famoahana entana, hoy ihany izy.
Misy amin'ireo mpiasa tsy mankasitraka ny fitokonana kosa anefa no manamafy io fidiran'ny mpanao politika io
Misy amin'ireo mpijery no misitaka raha vao tonga ny fitatazan-drakitra
Misy amin'ireo niharam-boina no teratany vahiny izay tao amin'ity trano ity.
Misy amin'ireo olona mahantra, monina eny amin'ny zaridaina etsy Antanimbarinandriana no tonga eny Anosibe, manenjika dabam-pako
Misy amin'ireo olona tratra aza ny mpampanofa horonan-tsary izay manana taratasy ara-dalàna amin'ny fahafahana manao izany
Misy amin'ireo raharaha itoriana ny mpitandrina no tsy marim-pototra sady lainga foronina ankitsirano fotsiny izao
Misy amin'ireo taksi-be anefa no tsy mety mandray ilay vola nisy sonia teo aloha
Misy amin'ireo tovovavy no mbola tsy ampy taona.
Misy amin'ireo trano eny an-toerana no miorina eo ambony fefiloha
Misy amin'izy ireny koa no tsy dia mahafehy tsara ny làlan'ny fifamoivoizana ka lasa manao ny tsy tokony hatao
Misy amin'izy ireny no sendra olona tsara toe-panahy
Misy amin'izy ireo, ankoatra ireo vatan-dehilahy tao amin'ity tanàna ity, anefa no tompon'andraikitra nikarakara iny fetin'ny Sambatra iny
Misy amin'izy ireo aza no efa mpiasa raikitra ao
Misy amin'izy ireo no efa gadra afaka.
Misy amin'izy ireo ny efa tena jiolahy kalaza amin'ny fanafihana mitam-piadiana sy namana akaiky an'i Tiana Masiso
Misy ampahany aza efa tena vola mihintsy raha ny fijery azy
Misy anay daholo ny andrim-panjakana, ary misy manana fifanarahana aminay amin'ireo mpitondra firenena amin'izao fotoana izao
Misy andininy hatrany amin'ny 1 no voasoratra ao, ary izay vonona ny hanaja ny zon'olombelona sy ny tena hampiharana ny demokrasia eto, dia manao sonia io avokoa.
Misy anefa ny olona tena manao izany amin-kitsim-po.
Misy antokon'olona mitady hangeja ny fitantanam-bola ka haka izay tokony ho karaman'ireo tanora.
Misy antony lehibe ny renin-tsoratra sy ny zana-tsoratra: ny Andriana renin-tsoratra dia ny Andriamanjaka; ny andriana zana-tsoratra dia ireo havanandriana isan-tsokajiny, izay mitambotsitra ho folovohitra rehefa feno ny taranaka fahafito.
Misy antony manery andRavalomanana tsy maintsy hanao io hoy ihany ingahy Tabera Andriamanantsoa izay isan'ny mpikambana mavitrika ao amin'ity CRN tarihin'i Profesora Zafy Albert ity
Misy antony tokony ho eritreretin'ny fanjakana eo satria toe-javatra mampalahelo io, mitsoaponenana ny Malagasy tokony hampandroso ny firenena.
Misy any amin'ny 170 ny isan'ireo mpivarotra voasoratra anarana ao amin'ity tsena Pochard ity amin'izao fotoana izao.
Misy any amin'ny iray volana any, araka ny raim-pianakaviana iray.
Misy araka izany ny fanotana fady tsy maintsy natao
Misy araka izany ny fepetra raisin'ny manam-pahefana any an-toerana hiarovana azy ireny.
Misy, araka ny vaovao, olona efa novonoina tany ho any dia natsipy any anaty rano
Misy aretin'omby mandripaka ireo omby vavy be ronono any Antady any Fianarantsoa
Misy aza dia diky mihintsy no ao ambanin'ireny baoritra ireny satria misy amin'ireo mpivarotra no mitondra zazakely eny ampivarotana
Misy aza manao mpitari-bato vilam-bava: aty no tondroiny kanefa ary no alehany
Misy aza mitondra 60 ariary mihintsy, hoy Rafidy, mpanera iray miasa eny an-toerana
Misy aza moa ny varavarana efa tsy ahitana izany intsony koa
Misy aza no manakarama vola kely hiditra amin'ny asa mamohetra toy ny fanakorontanana ara-politika
Misy aza no sahy minomino foana fa hoe misy zavatra hafahafa eo amin'ilay toerana
Misy aza ny asainy miverin-dalana mihintsy raha vao tsy manome vola na sigara
Misy aza ny lafolafo kokoa fa ny tsikaritra dia efa mirona ety amin'itony antonontonony itony koa ny mpianatra zanaky ny manan-katao
Misy aza raiamandreny mahavita mametraka an-tsoratra ny fombafomba rehetra handevenana azy
Misy aza voailika mihintsy na dia efa an-taonany maro nivarotana teo amin'ny toerany aza.
Misy ben'ny tanàna tsy mahalala akory ny isan'ny mpianatra afaka fanadinana CEPE ao aminy satria tsy misy fifandraisany izy sy ny sefo ZAP ao aminy.
Misy dabam-pako roa no ambenan'ny mahantra eo
Misy daozy tsy maintsy arahana ihany koa
Misy dia misy ny sekoly no vonona ny hampihatra amin'ny teny malagasy
Misy dia misy tokoa mantsy ny mpanjaitra eny an-tsena
Misy dian'antsy ny lohany sy ny hatony ary ny tanany
Misy dia tena kitoatoa mihintsy
Misy didin-kena kisoa manify iray, mifangaro anana na voamaina, dia efa milay.
Misy distrika 7 ao amin'ny Faritr'i Sofia, firaisana 108 ary fokontany 1321
Misy dokoteram-biby any an-toerana, saingy very hevitra ihany koa noho ny tsy fisian'ny fanafody
Misy antotan-taratasy mafonja eo andalam-mpanaovana famotorana
Misy antotan-taratasy miparitaka indray
Misy efa gadra taloha ireo zatovo
Misy efa mpandray entana mihintsy eny amin'ireo toerana ireo
Misy efitra maro amin'io trano io ka ny efatra tamin'ireo no tena kila hatramin'ny entana tao anatiny
Misy eo amin'ny 1700 eo ny isan'ireo marenina araka ny tarehi-marika navoakan'ny OMS, nefa tsy misy afa-tsy 28 eo ny isan'ireo mpandika teny sy mpanamora fifandraisana natokana ho azy ireo
Misy eo amin'ny 30 izy ireo
Misy eo amin'ny fianakaviana 642 eo izy ireo, ary olona mahatratra hatrany amin'ny 1340, araka ny fanisana nataon'ny tompon'andraikitra eo anivon'ny fokontany
Misy fahasarotana ny fitaritana azy avy any anaty rano any
Misy faktiora mazava tsara avy amin'ireo olona nakana azy, hoy indray Razafindramavo Menjanahary Mélanie, mpivarotra iray hafa eny an-toerana
Misy famakiam-pasana ataon'ny jiolahy foana tany hatramin'izay
Misy fanararaotana ny fifankazahoana ampo eo amin'ilay zaza mantsy ao anatiny, ka izay no tsy andeferan'ny lalàna amin'izy ireny
Misy fandroahana ireo fianakaviana nanorim-ponenana ao anatin'ny faritry ny tanin'ny Lapam-panjakana eny Iavoloha ankehitriny
Misy fanontaniana hovaliantsika ireto, hahitàna fa mety andranandrana indray ity ary mety ho lasa sorona ny zaza malagasy.
Misy fianakaviana mpamboly telo samy hafa monina any anaty ala
Misy fiantraikany amin'ny fiainana ara-piaraha-monin'ny vahoaka hatrany anefa ny tranga toy ireny, araky ny efa niainan'ny rehetra nandritra ireny vanim-potoana isan-karazany ireny, ka manomboka tsy ho voafahan-dalitra intsony ny eny amin'ny faritra be mponina eto andrenivohitra, tondroin'ny mpahay ho faritra iva, amin'izao fotoana izao
Misy fiantraikany amin'ny lafiny fampandrosaona, indrindra amin'ny resaka fizahan-tany ny fisian'ireo mpanao asa ratsy ireo
Misy fiantraikany eo amin'ny tontolo hiainana ny fisian'ireo fitrandrahana harena ankibon'ny tany ireo
Misy fifanoheran-javatra ihany anefa ny voalaza satria ny mpitandro ny filaminana ihany avy eo no milaza fa rehefa nosavaina ny sakosy teny aminy dia basy kilalao no tany aminy
Misy fihaonan'ny ranomasina amin'ny ranomamy mantsy eo ka mahery dia mahery ny onjan-drano
Misy fiantraikany eo amin'ny fampandrosoana ny fitombon'io isa io satria lasa enta-mavesatra ny olona tokony hamokatra
Misy fikambanana tsy miankina amin'ny fanjakana na ONG misoloky ao tanambe, distrikan'Amparafaravola, faritra Alaotra Mangoro
Misy fitarainana efatra rahateo mipetraka eny amin'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Misy fivoarana
Misy foana ny mpiasan'ny Fitsarana voasazy
Misy fofona maimbo be avy ao anatiny
Misy folo izy ireo
Misy fomba fanaon'ny mpitondra hatrizay dia ny bail emphythéotique
Misy fomba hafa izay fanao any an-toerana rehefa matory
Misy fomba vaovao ampiasain'izy ireo
Misy fotoana mandeha midina any ambanivohitra mihintsy izy mamora zaza
Misy fotoanany ny zava-drehetra
Misy goaka be ny tendany, toy ireny notsindronina vy maranitra ireny, ary saika tafagorobaka aty ambadika mihintsy
Misy hatramin'ireo fitaovana lafo vidy famanana rano amin'ny herin'aratra mihintsy aza.
Misy hatrany amin'ny volana janoary 2006 izany ka hatramin'ny volana aogositra 2007 ho an'ireo masoivoho roa voalohany, ary mananika any amin'ny 4 volana any kosa izany ho an'ny eny amin'ny 67 ha.
Misy hazo tsy ara-dalana miisa 657 ihany koa tratra tamin'ireo botry na sambokely mpiasa mitatitra entana avy any amin'ny faritra Sofia
Misy hetra aloa amin'ireny, ny fametrahana ireny fotodrafitr'asa isan-karazany ireny
Misy ifandraisany ve izao ho ataon'ny mpiasam-panjakana izao, sa tsia?
Ho hita eo ny tohiny, fa ny fitakiana tombontsoa hiaraha-manana, hoy ny mpiasa hafa, fa ny hanongam-panjakana tsy lasa.
Misy hijerena ny isan'ny vahoaka nandeha nadatsa-bato io.
Misy ifandraisany amin'ny raharaha teny Antsalovana.
Misy ihany amin'izao fotoana izao, na dia mbola vitsy aza, ny fitarainana voarain'ny mpitandro ny filaminana sy ny Fitsarana momba ny fampiasana zaza tsy ampy taona.
Misy ihany ireo mpiasan'ny firaisana manala ireo mpivarotra amoron-dalana amin'ireny arabe eto andrenivohitra ireny, fa iny amin'iny Petite vitese iny, tsy mba misy an'izany
Misy ihany koa anefa ireo hiankanjo sivily.
Misy ihany koa anefa ireo mivarotra anaty fiara, izay hita fa madio, raha mitaha amin'iretsy entina amin'ny sobika kely iretsy.
Misy ihany koa anefa ireo sarotin-drikoriko ka avy dia mandositra
Misy ihany koa anefa, na izany aza, ny entana avy any amin'ny mangazay izay misy fahasimbana.
Misy ihany koa anefa ny mbola tazonina alaina am-bavany mialoha ny hanolorana azy ny mpitsara mpanao famotorana eny amin'ny Fampanoavana
Misy ihany koa anefa ny zakain'ny fokontany tanteraka, ampian'ny fanohanan'ireo mpandraharaha sy malala-tànana ao amin'ny fokontany, hoy izy.
Misy ihany koa, ao anatin'ny vanim-potoanan'ny ririnina ihany, ny antsoina hoe système dépresionaire izay mitondra hafanana
Misy ihany koa eo anivon'ny tafika ny antsoina hoe fomba amam-mpanao izay mipetraka eo amin'ireo andiany indray mihira ary dia ho fantatry ny rehetra mandritra io hetsika io izany rehetra izany.
Misy ihany koa ireo tany vao novidiana hanorenana trano toy ny any Miarinarivo sy Maevatanana
Misy ihany koa no manao asa an-trano ny ankamaroany
Misy ihany koa no sitran'ny vakisiny ary io no tokony tsy hataon'ny mpiompy ambanin-javatra ny fanarahana azy.
Misy ihany koa ny famoronan'asa ho azy ireo amin'ny alalan'ireo fanamboarana ireo lalan-kely isan-karazany ato anatin'ny fokontany, hoy ity tompon'andraikitry ny fokontany ity.
Misy ihany koa ny fampiasana ny trano lehibe ao amin'ny firaisana ho an'ity ben'ny tanana ity manokana, hitehirizany akotry ny fananam-bahoaka, ary voalaza fa tsy misy fiaraha-midinika amin'ny mpanolon-tsaina ny asa atao rehetra
Misy ihany koa ny fizarana andraikitra
Misy ihany koa ny karazany fampianarana omena ireny olona nitelina fanafody ireny, mba tsy hanatanterahany izany intsony
Misy ihany koa ny loha-masinina nampiakarina avy any Antsirabe mbola tsy vita hatramin'izao
Misy ihany koa ny marary tsy sitrana ao amin'izy ireo
Misy ihany koa trano folo hafa azon'ny zandary atao birao fiasana
Misy ihany ny fanantenana nefa sarotra ny tena haminavina marina.
Misy ihany ny fandraofana ny entan'ireo mpivarotra, fa tsy ahoan'izy ireo izany
Misy ihany ny mba mamaly, tsy sazoka ka manatsotsotra hoe: Fidio hono izy, na Alatsaho ho azy hono ny vatonao
Misy ihany ny mpivarotra mahalafo entana
Misy ihany ny olom-piangonana henoina, saingy matetika dia vavolombelona no antony andalovany eny.
Misy ihany ny sampana efa manao izany fa tsy mbola ny mpitandro ny filaminana rehetra
Misy inona indray?
Iza indray no voatifitra?
Hay moa ka jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana ary tafiditra ao anatin'ny fikambanan-jiolahy i Tita
Misy iray hafa 19 taona no nahazo sazy enim-bolana, folo andro ny sisa, ka nentina aty Antsiranana
Misy ireo mason-tsivana tokyoïste harahina amin'ity fiofanana ity, dia ny fahaizana mitantana, ny fahadiovan'ny tanana ny asa vita eo amin'ilay kaolinita ihany koa
Misy ireo mihevitra fa tsy misy vola na tombontsoa ny mpanolon-tsaim-paritra ka aleony tsy nirotsaka ho fidiana
Misy ireo ray aman-dreny manan-katao, namindra ny zanany ho any amin'ny sekolim-panjakana
Misy ireo very poketra, ao ny very vola ary na ny baibolin'ny fiangonana aza misy maka
Misy isika satria miavaka, ary voalohany mampiavaka antsika amin'ny fokom-pirenena hafa rehetra dia ny teny gasy.
Misy izany antsoina hoe Lava zipo izany
Misy izany mantsy eny an-tsena.
Misy izany ny fibosesehana ao amin'ny fonja.
Misy jiolahy mirongo basy sy sabatra manendaka eny Andrefan'Ambohijanahary, ambadiky ny Toby Ratsimandrava
Misy kamiao be mpaka fako mandalo ihany eto aminay
Misy karazana angovo avy amin'ny tanana afaka manasitrana amin'ny alàlan'ny fametrahan-tanana
Misy karazana borne mampizara roa ny tetezana teo amin'io toerana nahavoa andry zareo io
Misy karazan'olona tsy mataho-tody mihintsy ary mahavanon-doza amina zavatra tsy dia misy dikany loatra.
Misy karazany roa ny voanjo, dia ny voanjo marakely sy ny voanjo menakely
Misy kianja lehibe iray fanaovan'ny tanora fanatanjahan-tena antsoina hoe kianja mainty ao amin'ity toerana ity
Misy koa anefa ny faritra hafa, izay tsy mitsahatra manandratra ny fomba amam-mpanao any aminy
Misy koa anefa ny vaovao nilaza fa tafakatra 13 izany
Misy koa ireo izay nilaza fa fady mivavaka
Misy koa no miasa eny amin'ny zaridainan'Ankorondrano sy eo amin'ny tetezana ambonin'ny arabe etsy Anosibe.
Misy koa ny fandoavana mialoha ny ampahan'ny karama, na mbola tsy tafiditra amin'ny kaonty aza.
Misy koa ny maka ao an-trano miantoka ny vokatra.
Misy koa ny mampiditra olon-kafa avy any ivelany, izany hoe manome toerana hivarotana an'olon-kafa
Misy koa ny manafatra ka aterina any an-tranony, hoy i Mino
Misy koa ny manararaotra izany tarehin-javatra izany ka manao fandrobana sy herisetra amin'olo-mandalo
Misy koa ny orinasa madinidinika any antsefantsefany any
Misy kosa anefa ireo minia mangina
Misy kosa anefa ireo tafavoaka vetivety, ka tao anatin'ny fotoana fohy dia tafarina ny fiainany
Misy kosa anefa mpiasa vao nampidirina 3 volana lasa izay, dia efa ELD, araky ny nambaran'ireto mpiasa ireto
Misy kosa anefa no manambara fa aleo aloha entanina amin'ilay fanehoan-kevitra goavana ny mponina vao miroso amin'io
Misy kosa ny efa vita, izay mendrim-piderana avy amin'ny mponina ireny
Misy lafiny mirotoroto, teren-ko masaka
Misy lafiny ratsy sy tsara hatrany ny zava-drehetra, ka izay tsy maharaka ny fomba any ivelany hono taraiky
Misy lalàna tokony ahitsy ao, hoy ny beantitra iray, dia ny mahakasika ity filaharana lava ity
Misy lavaka be, eo amin'ny 60 santimetatra savaivo eo ary misy halalina any amin'ny 90 santimetatra any, amin'izao fotoana izao amin'ny araben'Antanimena
Misy lavaka kely idirany eo akaikin'ny tohatohatra eo sy any ambony tafo any
Misy laza adina andrana amboarin'ireo mpampianatra any amin'ireny sekoly samihafa ireny
Misy laza adina miparitaka sahady
Misy lehilahy iray izany ahiahian'ny olona maro ao an-tanàna ho tompon'antoka amin'izao fanapoizinana izao
Misy lehilahy iray tena manam-bola tokoa
Misy loaka eo amin'ny lohany
Misy loha-hevitra isan'andro amin'ity fihaonana ity, fa ny andrasan'ny maro dia ny hoe inona ny fepetra ho an'ireo tsy nahavita ny asany antsakany sy andavany?
Ny azo antoka aloha dia hirarakompana ny asa hambara fa vitan'ireo ambaratongam-pahefana isan-karazany ireo, mba hilazana fa tena nahavita be teo amin'ny fanatanterahina ny MAP izy ireo.
Misy lolo angamba ity trano ity, fa misy zavatra hafahafa ato
Misy mafy loha amin'ireny mpamily sy resevera ireny, hoy ity tompona fiara iray
Misy mahara-maso azy ireny ka raha vao avy mangataka sy mangalatra ry zalahy dia miloka ao ambadimbadiky ny petite vitese ao.
Misy maka foana ny fako eto aminay
Misy mampitady an-jatony mihintsy izy ireny ho entiny amidy any aminy, hoy ihany ireo mpivarotra.
Misy manafangaro ny gazoala
Misy manafika ny fiara mpitatitra
Misy manafina ny atotan-taratasy
Misy mandrahona ho faty ny CRn'ny rano sy ala
Misy mandroaka azy ireo ihany ireo mpiasan'ny fivondronana, raha ny fanazavan'ireo mpivarotra, fa tsy mety miala ry zareo!
Dia hita hoe trano mipetra-potsiny tokoa, tsy misy mampiasa, ary dia idiran'ireo tsy manan-kialofana sy anjakan'ny loto isan-karazany.
Misy mangalatra avokoa na ombin-tsarety, na omby vavy na ireny omby hafa hompiana miisa maro ireo
Misy mangalatra foana anefa izany ka leo ihany izy nony farany
Misy mangalatra ny kojakoja amin'ny tranom-panjakana
Misy manimba ny fitaovana
Misy manimba ny sisin-dalana
Misy manolo-bato mafana i Ravalomanana
Misy mantsy ireo mamaly faty ary mbola mitady hamaly faty
Misy marika LIS ny telo amin'izy ireo fa ny 12 kosa dia tsy misy izany
Misy marina ve ny fahalalahan'ny asa fanaovan-gazety, sa rehefa azo ampatahorina na any amin'ny tany lavitra andriana dia azo anaovana ramatahora?
Misy miantso izahay dia lasa mandeha, hoy izy
Misy mihinana mantsy ny henan'ny kisoa maty, sady misy mivarotra mora eny an-tsena
Misy mihintsy aza ireo mifanenjika ka matahotra tsy misy ohatra an'izany ny olona, na ny mpamily fiara izany na ny olona miampita ny arabe
Misy mihintsy aza ny olona, noho ny fahasahiranany amin'ny toerana iandrasany razana, no mangataka ny hampidirana ny razany ato amin'ny hopitaly
Misy mihintsy aza ny sahy mahafoy ny androny miaraka amin'ny zanany.
Misy mihintsy aza ny tena mandray anjara mivantana amin'ny fanafihana
Misy mihintsy aza olon-dehibe tsy mahatsiaro tena fa manao herisetra amina ankizy tsy ampy taona
Misy mihintsy mampiasa ankizy tsy ampy taona amin'izany
Misy mihintsy ny mikasa ny hametraka ny fikambanana TGV any amin'ny faritra any, na dia mbola tsy tonga amin'izany aza ny tanjon'ny filoha mpanorina azy.
Misy mihintsy ny nanome naoty ho 420 ny fomba fiasa
Misy mihintsy ny te-hanankarena nefa tsy misasatra, izay mazana, mitarika any amin'ny famoronana andian-jiolahy mahery vaika eto amintsika
Misy mihintsy ny vaky vava hoe: Aleonay mifanena amin'ny dahalo toy izay hifanehatra amin'ny zandary.
Misy mihoatra izany aza ny sasany
Misy mikitikitika indray izy io satria nahitam-bokany tsy nampoizina
Misy milaza fa resevera-na taksi-be izy io.
Misy milempona tampoka izay ny arabe mialoha ny hidirana ny tetezana iray amin'iny lalana iny
Misy minisitera manome vahana kokoa ny fandraisana ireo tanora avy amin'ireo oniversitem-panjakana na tsy miankina, saingy mbola vitsy izany
Misy misitery ny ambalavelona
Misy mitady hamboly korontana tsy hahatanteraka ny fivoriana an-tampony aty Afrika atao eto Madagasikara any ho any
Misy mitady hanapotika i Andry Rajoelina sy ny fanjakana
Misy mivarotra ireo fitaovana
Misy moa ireo manana harena betsaka harovana ka dia nahasahy nanome volabe ho an'ireo vondron'olona ireo.
Misy moa ireo olona vaky fasana tsy mametraka fitarainana fa mijanona fotsiny amin'izao
Misy moa ny sahy milaza fa nahazo fandrahonana ka nandeha nandatsa-bato tsy fidiny.
Misy mpamafa ihany izany miasa eny, fa ny eto amin'ity toerana ity dia lalovana fotsiny.
Misy mpanao politika ao ambadika?
Misy mpanao politika izay mivelona amin'ny fanaratsiana an'ity tanindrazana ity fotsiny
Misy mpanao politika maro, izay tsy namerin-keloka, voatana eny amponja amin'izao fotoana miteny izao
Misy mpanao vy very ny ainy, mametraka baomba eny amin'ny toerana be olona
Misy mpanararaotra
Misy mpanjono foana eo isan'andro ary ireo mpanjono indrindra no variana nahita ny fihetsiky ny trondro
Misy mpiambina eo amin'ilay toby fivarotana lasantsy saingy nitazam-potsiny
Misy mpiambina tsara, raha ny fanazavana azo, tao amin'ity trano ity
Misy mpianatra mandeha 10 km vao mahita toeram-pianarana
Misy mpiandraikitra moa ny paompy, mamoha sy manidy azy, ka amin'ny efatra ora maraina izy dia efa vohaina
Misy mpisolo vava izay fanta-bahoaka ihany koa nanampy tosika azy ireo.
Misy mpitandro ny filaminana miray tsikombakomba
Misy mpitantana orinasa hofanina eny Iavoloha
Misy mpitsaran'ny Fifa aza sahy mitantana lalao amin'izy ireny.
Misy mpivarotra mandray azy ireny mantsy eo
Misy Ny androntr'io ihany moa dia efa nanao fanohanana tany amin'ny banky ilay olona
Misy ny atao hoe dinan'I Namorona amin'ny resaka halatr'omby ka raha tratra mangalatra omby iray dia tsy maintsy mamerina omby roa
Misy ny Cantine ho an'ny mpianatra, ao koa ny efitrano fitsaboana, ny trano famakiam-boky sns
Misy ny efa manana toerana fa ny tsy manana dia miandry izay mahavita vao miditra, ka izay no mahatonga azy ireo hamelatra sy hanasa ny lambany eny amin'ny sisiny.
Misy ny ezaka ataon'ny firaisana amin'ny fanamboarana izany, saingy ao anatin'ny fotoam-pahavaratra izy ireo no manao ny asa ka miteraka fotaka mandrevo.
Misy ny ezaka goavana ataon'izy ireo, ary ireny efa niarahana nahita ireny ny vokatra raha tsy hilaza afa-tsy ny olona mpanao ratsy voasambotra.
Misy ny fakàna an-keriny
Misy ny fanamarinana ny fitaovana rehetra ao aloha sy aorian'ny fiambenana ary mandalo ambaratonga maromaro ny tatitra avy eo, izay vao afaka miala izahay mpiambina
Misy ny fanerena ny mpiasam-panjakana toy ny sefo Cisco sy ny Dren, ireny dia tokony ahitsy eo amin'ny lafiny ara-demokratika
Misy ny fanerena sy ny ankivy atao amin'ity tanàna ity
Misy ny fanilo ifampitàna ka aorian'i Madagasikara ka dia ny nosy Maorisy indray no handray azy.
Misy ny fiaraha-miasa matotra eo amin'ny ambaratongam-pahefana isan-karazany
Misy ny fifampitokisana amin'ny sinoa, hoy ireo mpivarotra ka omeny entana aloha ny mpivarotra, rehefa lafo vao aloa ny vola
Misy ny fifanekem-piaraha-miasa izay nifanaovana tamin'ny sampan-draharahan'ny asa sy ny Antenimieran'ny Varotra sy ny indostria
Misy ny fijerena ny vaha-olana haingana hiarahana amin'ny manam-pahaizana vahiny, hisorohana ny fitobian'ny fako be loatra
Misy ny fikambanan'ny teraka avy amin'iny faritra avaratra iny eto andrenivohitra
Misy ny firenena vonona hanome io fitaovana lehibe io, saingy ny trano hitoerany no tsy misy
Misy ny fitenenantsika manao hoe tsy mena-mivadika toy ny andro ririnina
Misy ny fitohizan'ny asam-panjakana
Misy ny fitohizan'ny raharaham-panjakana eo anivon'ny kaominin'Antananarivo renivohitra satria fananam-bahoaka ireny, volam-bahoaka no nanatanterahana azy ireny
Misy ny fivoriana ataon'ireo firenena matanjaka mivondrona ao amin'ny G8 izay handinihan'izy ireo izay hanampiana ny firenena mety ho saron'ny fahantrana amin'izao fidangan'ny vidin'ny solika izao
Misy ny iarahany miasa amin'ny fivondronana
Misy ny Jiolahy Politika, izay miezaka mamotika ireny hevitra tapaka ao anaty fivoriana ireny
Misy ny karatra vidiana ar 10 ny roa
Misy ny lalàna fototra tsy maintsy hajain'ny rehetra
Misy ny lalàna napetraka hatramin'izay momba ny fivarotana itony petara itony, satria maro no tsy mahatanty ny fanapoahana azy etsy sy eroa
Misy ny loabary andasy eny Iavoloha, izay hanomezana sehatra ny hery rehetra
Misy ny mahita tombontsoa amin'izany, misy koa ny fadiranovana noho ny fofon-dratsy ateraky ny fako.
Misy ny mampanofa basy sy fanamiana, misy ihany koa ny mirotsaka an-tsehatra manafika mihintsy
Misy ny manao fanamiana ary misy ny miakanjo tsotra
Misy ny mandeha an-tongotra ary misy ny mandeha fiara
Misy ny manolontsaina vilana, ary misy kosa anefa ny tena vonona amin'ny fiaraha-miasa aminy.
Misy ny matahotra ny voahaisotra amin'ny toerany, ka manao ny tsy fanao
Misy ny mihevitra fa rehefa tsy tratra eo ampanaovan-dratsy hono izy dia tsy diso
Misy ny milaza fa tsy ny raharaha 2002 ihany no tokony hanaovana izany fa ny zava-nisy rehetra hatramin'izay
Misy ny minia mikipy manoloana ireny faty olona nikararana ireny raha nisy ny fampandrian-tany natao manerana ny faritany
Misy ny mpandeha mba miteny ihany saingy tsy miraharaha izany ny mpamily
Misy ny naoty nivoaka manondro ireo mpianatra mahazo alàlana haneho ny sora-karoka.
Misy ny nararin'aretina ka nilana fitsaboana na fandidiana haingana
Misy ny nikiaka nitomany toy ilay ramatoa voalaza etsy ambony
Misy ny nilaza fa nisy zavatra hafahafa mikasika izany
Misy ny nomena hatrany amin'ny Ar 20 tapitrisa, ary tao kosa no zara raha nandray afa-tsy Ar 5 tapitrisa
Misy ny olana sedraina hoy ny Ben'ny tanàna Andry Rajoelina, dia ny hafenoan'ny fako eny Andralanitra
Misy ny olona mahafantatra azy ary nilaza fa efa taloha be no nampianarany teny fa tsy amin'izao fotoana intsony
Misy ny olona tsy mifaditrovana mihintsy
Misy ny orinasa manohana manokana ireo te hanondrana na mpanondrana vokatra any ivelany
Misy ny porofo hahafahan'ireo mpikaroka manamarina izany.
Misy ny Rebook, Celio, Decathlon, sy ny maro hafa.
Misy ny rivotra avy any atsimo atsinanana antsoina hoe Alizay
Misy ny sokajy A, B ary C
Misy ny tahotra eo amin'ny tompon'andraikitra samy hafa raha toa ka vitsy ny manefa ny adidiny rahampitso
Misy ny te-ho deraina nefa tsy hita akory izay vitany
Misy ny tetik'ady napetrany ahatongavana amin'izany
Misy ny tolotra fampihenana ny saran'ny fanondranana
Misy ny tompon'entana manao ny sitrany ahay, tsy maka fiara afaka mizaka ara-dalàna ny entany
Misy ny tsena, na tsena mahazatra izany na tsena isam-pokontany
Misy ny tsy fantatra ny antony, nisy kosa ny vokatry ny hamamoana
Misy ny tsy mankato izany, satria mety ho bado angaha ny zanany, raha vao miteny gasy ka hilaozan'ny zanaky ny mpanana eo amin'ny fahaizana fiteny vahiny?
Misy ihany koa ny tena faly, satria ny tenin-drazany no entina manabe ireto menaky ainy
Misy ny vaha-olana fa tsy voatery milefitra amin'izao pôlitikan'ny fampahantrana izay efa nianjady nandritry ny 50 taona niankinan-doha tamin'ireo firenena mpanjanaka izao ny Malagasy
Misy ny vesatra anenjehana an'i Razafintsalama Henri
Misy ny vita eo no ho eo, fa misy ny mila itadiavana piesy ka miandry fotoana kely
Misy ny vola azo tamin'ny zava-mahadomelina, ka avadika hanaovana asa sosialy avy eo
Misy ny vola mifampiditra eo amin'ny andaniny sy ny ankilany ka tamin'ny alàlan'io no nijerena ny fifandaminana
Misy ny vonona, ary misy ny ninia tsy nihaino ny antso nataon'ny filoha Ravalomanana
Misy ny votsavotsa, ka eo no tsy maintsy hamadihan'ny mpampianatra ny fanazavana amin'ny fiteny malagasy
Misy ohabolan-drazana manao hoe tranon-takatra nidiram-borondolo, simban'ny olon-dratsy ny olon-tsy vanona
Misy olana foana eny anivon'ireny tsena lehibe ireny isaky ny andro tsena, izany hoe ny eny Mahamasina sy ny eny Ambodin'Isotry
Misy olana ny FJKM ao Sambava
Misy olona ahian'ireo manana ny trano vaky amin'izao fotoana izao
Misy olona roa hafa koa, avy eny Andralanitra, nihinana sakafo tsy ara-pahasalamana.
Misy olona telo mirahalahy iray tampo monina ao amin'io toerana io
Misy olona tsy lavitra ahian'ny fianakaviana ho nahavanona izao zavatra izao ka nametraka fitoriana eny amin'ny tribonaly izy ireo.
Misy omby 60 kosa ao amin'ity firaisana Andranomiady sy Antakavana
Misy paik'ady vaovao moa apetraky ny polisim-pirenena mba hametrahana ny fandriam-pahalemana ary hanakaikezana kokoa ny vahoaka
Misy pesta hoe eto Antananarivo?
Olona iray aloha no voamarina fa matin'ny pesta
Misy poizina anefa amin'ireny ahidrano ireny izay tsy zakan'ny vatan'ny olombelona, sy ny biby sasany ety an-tanety
Misy poizina mantsy izy ireny ary mitarika fivainganan'ny rà
Misy raharaha tokony halamina eto, mba tsy hiverenan'ny savorovoro lava izao.
Misy rain-jaza sy dokotera mpitsabo any fa aty no mahazatra anay, hoy Ratsimandresy Edmond, raim-pianakaviana iray nitondra ny zanany noforaina tao amin'ity toby Onenantsoa ity
Misy rihana iray, ary ahitana efitrano 13, efitra fatoriana folo, fisakafoana telo, ary lakozia iray
Misy rivotra politika hafa hitsoaka indray izany eto manomboka izao.
Misy saina liana hatrany tsy mitsahatra mandranto
Misy saintsainina maro ny fomba Betsileo efa very tadidy eto Imerina
Misy sekoly fanabeazana fototra iray izay mijanona eo amin'ny kilasy faha 5
Misy sekoly iray, tao anatin'ny 13 taona, mpianatra telo fotsiny no mba afaka CEPE
Misy tambajotran'ny varotra fitaovam-piadiana
Misy tamba-jotra mampiasa izany
Misy tamboho kely mirefy eo amin'ny iray metatra eo ilay tokotanin'olona, raha avy aty ambony, aty amin'ny araben'Antaninandro
Misy tamin'ireo marary no nandoa sy nivalana
Misy tamin'ireo olona voatazona ireo no efa nalefa nody
Misy tamin'izy ireo no maty fianakaviana teto, nefa tsy mba afaka nanatrika izany
Misy tantara mipetraka ihany koa mikasika ilay biby ary samy mahalala izany ny mponina
Misy tantarany hatrany amin'ny mpanjaka andrianampoinimerina ny lemaky Betsimitatatra mba hiarovana ny tanàna amin'ny fiakatry ny rano.
Misy telo izy raha ny manodidina an'io zaridaina manoloana ny kianjan'i Mahamasina io fotsiny no resahina
Misy tena vitan'ny mpivarotra fono tsara tokoa izy ireny mba hampisy endrika manintona azy
Misy teran-tany vahiny maro no niara-rendrika taminy, izay tsara ny milaza fa nisy fanambazana vola be nataon'ny fianankavian'ny maty ho an'izay olona mahita ity sambo ity.
Misy tobin'ny zandary ao Manerinerina
Misy toerana amin'ny vatana tsapain'ny tanako, dia eo no ahafantarako ny aretina
Misy toerana fanasan-damba ihany ao Manarintsoa sy ao Antohomadinika ao, fa eto ihany ny olona no mandeha
Misy toerana misy rano mivoaka avy any anaty vato izay eo ka nanasa lamba teo ity ramatoa ity
Misy toera-pitsaboana iray izay manara-penitra ao, saingy izay olona tena mila famonjena ihany no tonga mitsabo tena
Misy tokoa fa tsy honohono intsony ny tambajotran'ny mpivarotra fitaovam-piadiana mahery vaika eto Toamasina
Misy tokoa mantsy ireo mpanao pôlitika, na avy amin'ny fitondrana TIM na avy amin'ny fanoherana isan-karazany, no miandry kendritohana fotsiny handrombahana fahefana ary hanitsahana ny safidim-bahoaka
Misy tokoa ny manararao-paty!
Tsy tratra omaly maraina ny nitsaohan'ity raim-pianakaviana iray ny entan'ireo olona traboina, may trano teny Befelatànana tamin'io fotoana io
Misy tokoa ny olona izay efa tratrany sy nahazoany vola be tamin'izao fisolokiana izay nataony izao
Misy tokoa ny olona manana toe-tsaina malain-kisahirana
Misy tokoa ny toy ireny mbola vao ireny
Misy tompony
Misy tompony manamasina azy marina tokoa ny renirano telo mifampitohy eo akaikin'ny renivohitr'i Sambava, dia ny ao Antohomaro, Andamoty ary Ankidihidy
Misy tonga maraina miaraka amin'ny entam-beny amin'ny gony ary mipetrapetraka eny amin'ny sisin-dalana eny ry zareo
Misy toro-lalana marobe mantsy ao anatiny, hoy izy.
Misy tovolahy iray 40 taona eo ho eo, manana endrika métis karàna izany, no mpiara-manao ny asa ratsy aminy saingy tafatsoaka raha saika hamely tao amin'ny SUPREME CENTER Behoririka indray izy ireo
Misy trano heva sy fandraisam-bahiny koa ao aminy, ary azo itsangatsanganana tsara satria sady toerana fiompian-trondro manara-penitra koa.
Misy trano sy tanànan'olona mihintsy aza, toa ny andRamboafiringa Jean de Dieu, feno rano
Misy tsininy izy io satria mety hahatratra 9 taona ny faharetan'ny fampanofana
Misy tsy mahay mampiasa ny fahefana napetraky ny vahoaka taminy
Misy tsy milamina ao no dikan'izany.
Misy vaky roa eo amin'ny lohany.
Misy vaovao foana ny paika maloto ataon'itony.
Misy vavarano hahafahana mampiditra rano
Misy vazaha ihany koa aza tonga ety, hoy ihany i Roger.
Misy vazaha koa mividy eto
Misy vehivavy antsoina hoe Pierete nilaza fa nisy nanota fady teo an-tanàna ka izany no nangalan'ilay voay an'i Jules
Misy vehivavy iray eo an-tanàna
Misy vehivavy, misy lehilahy, miakanjo mihaja be izy ireny.
Misy voa mihintsy aza ny sainy, araka ny vaovao
Misy volamena ao, izay no fantany dia mitrandraka izy ireny
Misy volom-bava ny iray tamin'izy ireo
Misy zanany faravavy ihany any Fianarantsoa, raha ny fanazavany, saingy tsy miraharaha azy mihintsy
Misy zavatra hafahafa ihany amin'ity raharaha ity, satria volabe izany ve dia havela fotsiny ao an-trano amin'ny andro alahady
Misy zavatra latsaka io, hoy izy ireo taminy
Misy zavatra mahavariana ihany eto amintsika eto.
Misy zavatra manakorontana amin'ny alina.
Misy zavatra telo loha anefa no hampitaina amin'izany dia ny fanentanana ny vahoaka mba hanantona toeram-pitsaboana rehefa hanao didim-poitra, ny fiadiana amin'ny aretina SIDA ary ny fihazonana ny kolontsaina malagasy ao anatin'ny korana sy ny fifaliana, hoy izy
Misy zavatra tsy maintsy atao rehefa midina any anaty lavaka any
Misy zavatra tsy mampatory mantsy ato amin'ny alina ka tsy tamana izahay, hoy ny tohin'ny fanazavany
Mitabe tsy lanin'ny fahantrana
Mitabe tsy lanin'ny mamba
Mitady hiseho lany ao amin'ny tsenan'i Soamanatombo ny antsojay atao amin'ny mpivarotra.
Mitady hiverina indray izany ny halatra fiara hapetraka eny amoron-dalana eny.
Mitady karama hafa
Mitady ny FKM sy ny olon-kendry
Mitady vehivavy sahirana ireo bandy, ampisotroiny toaka ary hanaovany ny sitrapony avy eo
Mitady vola, sitrany ahay hividianana mofo, dia anampiana ny ray aman-dreniny ihany koa.
Mitaintaina lalandava
Mitaintaina ny olona tratra hariva
Mitaiza beantitra koa i Père Pedro
Mitaiza zaza sy manatitra mpianatra, ary mahandro sakafo no ataony amin'io karama io
Miparitaka any ambanivolo rehetra any ny teknisianina manoro hevitra ny tantsaha
Miparitaka eran'ny arabe ny fako
Miparitaka eto amintsika koa amin'izao fotoana izao ireny Briquet misy fanilo mamoaka sarim-behivavy miboridana ireny
Miparitaka manerana ny renivohitra indray ireo mpivarotra amoron-dalana amin'izao fotoana izao
Miparitaka ny fitaovam-piadina
Miparitaka ny fitaovana avy any ivelany, samy manana ny vidiny, arakaraka ny hatsarany
Miparitaka ny horonan-tsary vahiny, mahay maka lesona ny gasy
Miparitaka ny lalitra sy ny voalavo
Miaina ao anatin'ny haizina ankehitriny ny elakela-trano sy ny arabe sasany eto andrenivohitra
Mitaky ezaka be dia be amintsika izany
Mitaky karama telo tapitrisa Ariary amin'ireo olona izay mampiantrano azy
Mitaky mangarahara
Mitaky ny fampiharana ny fampihavanam-pirenena ity fikambanana iray misy an'i Profesora Zafy Albert ity.
Mitaky ny fampiharana ny fifanarahana natao tamin'ny Madarail sy ny fanjakana ireto mpiasa ireto manoloana izao fahavoazana mianjady amin'ny lalam-by malagasy izao.
Mitaky ny fampitomboana ny vokatra ny toy izao
Mitaky ny hamoahana ny marina rehetra amin'ity raharaha ity aho, io no nambaran-dRababany raha nivoaka ny Fitsarana omaly maraina, tetsy Anosy
Mitaky ny hampidinana ny solika
Mitaky ny hanaovana fampitahana PV
Mitaky ny handraisan'ny foibe FJKM ny andraikiny izahay, hoy ireto mpino ireto, satria hankalaza ny faha 140 taona niorenany ny fiangonana
Mitaky ny hifindra any ny tra-boina
Mitaky ny hijerena ny fampiharana ny CRCM ihany koa izy ireo
Mitaky ny hikambanan'ny AKFM roa tonta
Mitaky ny mangarahara ihany koa amin'ny fitsinjarana an'io tany io
Mitaky ny marina Rababany
Mitaky paik'ady iraisana ny tontolon'ny fandriampahalemana eto Madagasikara
Mitaky vahaolana haingana
Mitamberina indray ny fampahatsiahivana ny lalàna velona izay efa nisy hatramin'izay
Mitana andraikitra goavana eo amin'ny sehatry ny fitsaboana ny mpitsabo mpanampy
Mitandro izany mandrakariva izahay
Mitankizina ny tanàna
Mitantara ny nanjo azy
Mitaom-biriky ohatra, amin'ny fotoana fanaovam-biriky, na manetsa rehefa tonga ny fotoanan'izany, hoy ihany izy
Mitaona ny vahoaka ihany koa ahafantatra ny fandraisainy andraikitra manoloana ny fiaraha-monina
Mitaraina ingahy Ministra
Mitaraina ireo mpilalao sarimihetsika Malagasy izay nivoaka tamin'ny fahitalavitra iray eto andrenivohitra, fa tsy nomena ny volan'izy ireo
Mitaraina i Soalala
Mitaraina ny mponina eny Imerintsiatosika mahita ny tanimbary dibo-drano
Mitarazoka anefa ny fikarakarana ity CRCM ity, ka voalaza fa efa nahatratra 60 no maty tamin'ireo mpiasa, izay tsy mba nigoka ny tambin-kasasarany akory
Mitarazoka ny asa
Mitarazoka ny fanomezana kaontera ho an'ny mpanjifa
Mitarika ny ekipany hidina ifotony ny eo anivon'ny fitsinjaram-pahefana, tarihin'ny tale jeneraly Guy Rivo Randrianarisoa
Mitatatata tsy ifandrenesana izany mandritra ny tontolo andro, na elanelan'andro na alahady.
Mitatra hatrany amin'ny fandroahana ireo lohandohan'ny mpiasa mitarika fitokonana ny raharaha
Mitazam-potsiny
Mitazana izao tranga rehetra izao ny vahoaka Malagasy, ary manara-maso koa ny firenena any ivelany, indrindra ireo mpiara-miombon'antoka
Mitazona azy avokoa ny porofo rehetra hitan'ny pôlisy na dia mbola mandà ny helony aza izy.
Mitentim-bidy hatrany amin'ny 60 tapitrisa ariary moa ireo entana lasa lavenona ireo.
Mitentina 140 euros teo ny nenti-nanana izany.
Mitentina 15 tapitrisa Euros ny asa ary ny banky Afrikana momban'ny Fampandrosoana, ny BFV-SG ary ny Banky Morisianina momban'ny Varotra no mpamatsy vola
Mitentina 38 tapitrisa ariary ny vola nanjavona tamin'izany.
Mitentina 51 tapitrisa eo ny teti-bidiny.
Mitentina 9,5 miliara dolara ny vola ilaina hanatanterahana ny MAP
Mitentina any amin'ny 1,5 tapitrisa ariary, araka ny voalaza, ny vidin'ilay kojakojam-piara nangalariny
Mitentina any amin'ny 6 tapitrisa Ar any ireo zavatra ireo.
Mitentina Ar 7 miliara no teti-bidin'izy ireto
Mitentina hatrany amin'ny 150 tapitrisa Ariary ireo vola tsy miady ireo
Mitentina hatrany amin'ny 19 miliara Ariary no hiadina amin'izany
Mitentina hatrany amin'ny 50 tapitrisa ariary any, raha natambatra ny tetibidin'ny fahavoazana.
Mitentina hatrany amin'ny 7 tapitrisa ariary any izany vola nalaina tsy ara-dalàna izany, ary ankoatran'i kaporaly Bob dia vadin-tany iray sy mpitandro ny filaminana roalahy izay samy miasa any Fianarantsoa no indray voarohirohy amin'ity raharaha ity
Miteny ny hitan'ny maso.
Mitera-doza ho an'ny mpamily fiara mazàna ny fitselontselonan'ireo mpitaingina bisikileta
Miteraka fahasorenana ho azy ireo mihintsy aza izany, hoy izy.
Miteraka fanorisorenana amin'ny olona ny toy izao, satria ny fiainana mafy efa mianjady aminy noho ny sakafo ambany foitra, nefa dia io giazana io indray ny olona nametrahany ny safidiny
Miteraka fifankahalana amin'ny samy mpino izao disadisa izao ary lasa raharaham-pianakaviana mihintsy aza.
Miteraka fimenomenonana ho an'ny olona mpandeha eny Ankatso amin'izao fotoana izao ny afitsok'ireo mpiambina vavahady eo amin'ny barière
Miteraka fiovana eo amin'ny asam-piveloman'ny olona izay asa vao tonga izay
Miteraka fitohanan'ny fifamoivoizana izany matetika
Miteraka korontana
Miteraka loto ho an'ny tanana ireny, ka izay tratra miniha manao izany, dia hiaran'ny sazy
Miteraka ny atoditarimo avy eo
Miteraka olana lehibe anefa izany fahabetsahan'ny olona izany satria rehefa tonga ny amin'ny 10 ora maraina dia tsy maharaka intsony ny rano ao an-toerana
Miteraka olana lehibe ity zavatra ity
Miteraka resa-be ankehitriny ny raharaha ao amin'ny CEG Ivohitra Antsirabe, raha ny marina dia ny olana ara-bola ao amin'ny fitantanan'ny FRAM ary tsy fantatra be ihany izay tena filoha
Miteraka resa-be any an-toerana ankehitriny ity raharaha ity, satria re fa hisy ny fanangonan-tsonia hataon'ny mponina entina hanamarinana ny zava-nisy marina,fa na ny mpitandro ny filaminana aty an-toerana aza dia tsy faly amin'ity resaka tsy mazava nataon'Ingahy mera ity
Mitete ireo moa dia nosoritan'ity tompon'andraikitra ity ihany fa efa misy ny fijeren'ny injeniera an'izany ary efa mipetraka ny lamina hahafahana manatanteraka ny asa.Roso, araka izany, ny asa fanatsarana ny tanàna ataon'ny ben'ny tanànan'Antananarivo renivohitra.
Mitety sekoly ny tantaran'i Jacques Rabemananjara
Mitobaka be loatra ny entan'ny mpivarotra sinoa ka tsy lafo raha tsy aparitaka amin'ireo mpivarotra amoron-dalana
Mitobaka eny amin'ireo tsenan'ny DVD piraty eto andrenivohitra indray koa amin'izao fotoana izao, ireo zava-kanto malagasy, ny hira madinika sy sarimihetsika isan-karazany
Mitobaka eny amin'ny lalankely ny rano.
Mitobaka eny an-tsena
Mitobaka eny an-tsena amin'izao fotoana izao izy ireny
Mitobaka eny an-tsena ny kapilan'ny DVD
Mitobaka eran'ny tsena sy ny lalam-be rehetra eto andrenivohitra amin'izao fotoana izao, indrindra fa amin'iny faritr'Analakely sy Tsaralalàna iny ary Ambodin'Isotry, ny hazon'ny Noely sy ny haingo ary ny ravaka atao amin'izany
Mitobaka eto amintsika ankehitriny ny lamba fripy
Mitobaka izay tsy izy izany eny amin'ny 67 ha afovoany.
Mitobaka ny DVD piraty amin'ny hira malagasy
Mitobaka ny tsipoapoaka
Mitobaka ny vola etsy sy eroa, izay fanamby ho fanatanterahana ny MAP
Mitobaka ny vola vahiny, ary roboka tanteraka ny mponina
Mitobaka sahady eny mantsy ny karazana tsipoapoaka sy afomanga
Mitoby ao amin'ny biraon'ny firaisana ao Anosipatrana ny takamoa miisa 70 novidian'ny firaisana hanazavana ny tanàna
Mitodika amin'ny olona sahirana sy tsy an'asa ity tranga vaovao ity
Mitodika aty Madagasikara, ny mason'izao tontolo izao, satria handray ilay fivoriana in-droa miantoana isika ato ho ato.
Mitodika ny eto andrenivohitra ny mpitondra
Mitohana araka izany ny fifamoivoizana
Mitohana ny fifamoivoizana
Mitohy anio eny Manjakandriana ny dian'ireo delegasiona.
Mitohy anio ny fitsarana ireo olona 15 voarohirohy ho namono ilay mpivarotra volamena tetsy Ambohijatovo, tamin'ny jiona 197.
Mitohy ary mihamafy, saika andro aman'alina mihintsy, ny famotorana etsy Anosy
Mitohy hatrany amin'ny taona fahafito indray izany ny ankizy Malagasy vao manala fanadinana CEPE fa tsy toy ny teo aloha intsony
Mitohy hatrany izany fifaninanana izany
Mitohy hatrany ny famotorana, ary efa famotorana ifotony mihintsy no mandeha amin'izao fotoana izao, momba ireo teratany Irakianina roalahy voasambotra teto amintsika noho ny fampiasana pasipaoro sandoka
Mitohy hatrany ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana mikasika ny famonoana ireo dokotera mivady ny sabotsy 18 septambra lasa teo
Mitohy hatrany ny famotorana sy ny fikarohana izay nahavita namono ireo dokotera mivady sy ny mpanampy azy, niseho teny Mahamasina herinandro mahery lasa izay
Mitohy hatrany ny fampandrian-tany ataon'ny mpitandro ny filaminana
Mitohy hatrany ny fanadihadiana ataon'ny zandary mikasika ilay fanafihana mitam-piadiana teny Itaosy afak'omaly
Mitohy hatrany ny fanarenana ny simba
Mitohy hatrany ny fikarohana azy ireo.
Mitohy hatrany ny fikarohana sy ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana mikasika ilay vonoan'olona mahatsiravina
Mitohy hatrany ny misitery momba ity raharaha ity
Mitohy ihany ny asa fanasoavana ataon'ny tafika malagasy amin'ny alalan'ny famoran-jaza faobe
Mitohy ihany ny fanadihadiana ataon'ny polisim-pirenena misahana ny heloka bevava momba ny fahaverezan'ilay solosaina na teratany vahiny iray
Mitohy koa izany any amin'ny faritany hafa
Mitohy kosa ny fikarohana ny naman'izy ireo.
Mitohy mandritra ny taom-panabeazana 2008-2009 ny fankalazana ary hofaranana amin'ny lasy lehibe izany amin'ny volana aogositra 2009.
Mitohy ny asa ataon'ny antoko Tiako I Madagasikara
Mitohy ny asan'ny hotely Zaza Robert
Mitohy ny asa ratsiny hatramin'izao
Mitohy ny fahafatesan'omby.
Mitohy ny fakana ambavany azy ireny, izay niarahan'ny rehetra nahita fiakarany teny anivon'ny fampanohavana tetsy Anosy
mitohy ny famotorana
Mitohy ny famotorana ataon'ny zandary.
Mitohy ny fanadihadiana
Mitohy ny fanadihadiana ataon'ny zandary ao amin'ny borigadin'Itaosy.
Mitohy ny fanadihadiana mikasika ilay fanafihana fiara teny amin'ny faritra Ankazobe tamin'ny alatsinainy maraina
Mitohy ny fanampiana anatin'ny ezaka
Mitohy ny fandroahana mpiasa etsy Tsimbazaza
Mitohy ny fanenjehana sy ny fikarohan'ny zandary avy ao amin'ny borigady Mahabe ireo dahalo ireo.
Mitohy ny fikarohana.
Mitohy ny fikarohana ataon'ny mpitandro ny filaminana mikasika ilay famakiana ny tahirin'ny trezaoro tao Manakara ny alin'ny 2 martsa teo
Mitohy ny fiofanana ataon'ireo tompon'andraikitra isan-tsokajiny any amin'ny faritra
Mitohy ny fisamborana vahiny
Mitohy ny fisamborana vahiny tsy manara-dalàna
Mitohy ny fitakian'ny mpiasa
Mitohy ny fitarihin'i Maître Avoko ny mpiray tanindrazana hiara-hiombom-bavaka hanavotan'Andriamanitra an'i Madagasikara!
Mbola ny zoma alina araky ny torohevitra napetrany tany ampiandohana ihany no hanatanterahana ity hetsika Mifohaza ry Gasy ity, ary voalazany fa efa misy mifoha mihintsy taorian'iny fanombohana tamin'ny herin'ny androany iny.
Mitohy ny mozika mafana ataon'ity mpanan-kanto ity, ary maro no faly amin'ny fahitana azy eto an-tanindrazana indray
Mitohy tsy mijanona ny asa atao hitaritana an'ity sambo ity ho eny amin'ny moron-dranomasina
Mitohy tsy mijanona ny fikarohana an'i Dorick sy ny namany
Mitohy tsy mijanona ny fikarohana azy ireo.
Mitohy tsy mijanona ny hetsika ataon'ny mpitandro ny filaminana
Mitohy tsy tapaka isan'andro ny fanaraha-maso ny toe-pahasalamany.
Mitokana zava-bita atsy, manolotra fanampiana eroa, kanefa tsy fifidianana homanina, na fanakianana miseho.
Mitokona ny mpianatra
Mitokona ny mpiasa anio
Mitomandavana
Mitombina io!
Ny firenena malagasy mahantra, kanefa ireo mpanao politika sasany tamin'ny fotoan'andro toa mahita vola naparitaka tamin'ny fifidianana sy nanakaramana mpikarama an'ady nanakorontanana firenena
Mitombina io raha ny fahitana ny fitobaky ny sakafo namidy nandritra ireny fety ireny no jerena
Mitombina ny ahiahinay
Mitombina ny fiampangana
Mitombina tanteraka ny fitoriana nataoko teo anivon'ny ambaratongam-pahefana mahefa
Mitombina tokoa izany, raha mahita ny fari-piainan'izy ireo, satria ny tombon'ny fambolena mamelona antsika Malagasy tsy vaky volo indray no tena fadiranovana
Mitombo andro aman'alina ny tsy fisian'ny fandriam-pahalemana eto Madagasikara
Mitombo hatrany ny olona karakarain'i mompera Pedro eny amin'ny tobiny Akamasoa, eny Ambohimahitsy
Mitombo ihany ny fahapotehana
Mitombo indray izany ny ahiahy momba ity raharaha ity, na ny marimarina kokoa momba ny nanjavonan'ireo Taiwainais tao anatiny
Mitombo isa indray ny olona adala eto andrenivohitra sy ny manodidina amin'izao fotoana izao saingy toa miova ho moderna kokoa izy ireny, hany ka mampisalasala ny hilaza ny sasany amin'izy ireny ho adala
Mitombo isan'andro ny fitarainan'ny vahoaka anatin'ny faritra manerana ny nosy, afa-tsy ny eto andrenivohitra amin'izao fotoana izao mahakasika ny fivadihan'ny vokam-pifidianana ben'ny tanàna farany teo
Mitombo isa tokoa amin'izao fotoana izao ny mpivaro-tena
Mitomboka indray
Mitombo mantsy ny isan'ny mponina any an-toerana ary miakatra izay tsy izy ihany koa ny vidim-piainana.
Mitombo miandalana ny fitakiana
Mitombona izany, saingy ny nahazo sehatra tamin'ny haino aman-jery no resahina
Mitombo ny disadisa manenika ny fiainam-pirenena sy ny sokajin'olona
Mitombo ny fandaniana
Mitondra antsy mihintsy izy ireo mandeha eny andàlana, ary dia mifandramatra, mandratra izay heveriny ho manelingelina azy.
Mitondra basy mahery vaika ireo dahalo ireo ka lasa ihany ny eritreritra hoe: avy aiza no nivoahan'ireny?
Mitondra fahasoavana ihany koa anefa.
Mitondra faisana, araka izany, ireo tantsaha, ka maniry ny mba hisian'ny famaizana hentitra ho an'ireo izay tratra manao izany.
Mitondra faisana mihintsy ireo fiara mpitatitra
Mitondra fanampim-panazavana mikasika ireo mpitandro ny filaminana roalahy nivarotra basy ny tomponandraikitra ao amin'ny polisim-pirenena
Mitondra fanantenana indray aza iny martiry iny ankehitriny satria tsy maintsy hamokatra be koa ny voa nafafy
Mitondra fanazavana mikasika ilay lozam-pifamoivoizana niseho teny Fenoarivo, ny alin'ny zoma 8 aogositra lasa teo ny fianakavian'ilay tovolahy maty
Mitondra fitaovam-piadiana toy ny basy ireny mpandroba ireny
Mitondra ireny karazana sakaosy fitondran'ny olo-manankaja ireny
Mitondra kalsioma haingana mantsy izy ireny ary izay no ankafizan'ny olona azy
Mitondra milina fanjairana ary mipetraka manjaitra araka izay ampanaovin'ny olona azy.
Mitondra ny laharana Lot 215 io entana io ao anatin'ny taratasy fanaovana lavanty
Mitondra ny marika HONDA XL 125 ireo moto vao tonga teto Toamasina ireo, ka kaontenera miisa 19 no nasiana azy ireo, izay ny sambo MSC Aurora no nitondra azy ireo niala avy any Danemark
Mitondra ny marika mercèdes izy ireo
Mitondra rano vao mahazo mianatra
Mitondra sakaosy anisan'ny tsara
Mitondra vohoka efa telo volana ramatoa
Mitora-jofo mihintsy, hoy ireo mpivarotra hani-masaka tsy lavitra ity toerana ity.
mitory ny zanany vavy
Mitosaka eran'ny làlana ny rano maloto
Mitotaly 1 izany ireo omby maty
Mitotaly enina pejy io antotan-taratasy io.
Mitotaly hatrany amin'ny 60 Euros any ho any ny vidin'ireo zavatra lasan'ny mpangalatra ireo.
Mitotaly hatrany amin'ny 6 tapitrisa Ar ny tetibidin'ny zavatra lasa tamin'izay
Mitovitovy amin'izay koa ilay teny Ambatonakanga, izay mpiasa mpanao trano eny amin'ny manodidina eny ihany, sy ny an'ilay teny Andoharanofotsy
Mitovy amin'ireny ataon'ny mpiady anaty akata any ivelany ireny mihintsy ny ataon'ireto jiolahy ireto, hoy ny tomponandraikitra iray ao amin'ny mpitandro ny filaminana tafaresaka taminay
Mitovy amin'itsy ambony itsy ny asa ataony, saingy miampy fanasana lamba
Mitovy amin'izany ihany koa ny mpitandro ny filaminana izay tsikaritra fa miala andraikitra raha vao io kartie mafana io no resahina
Mitovy amin'ny nomeraon'ny vola etsy ambony ireo vola sandoka farany ireo
Mitovy fomba fijery amin'itompokolahy Herizo Razafimahaleo izahay momba ny fomba fijery io fivoriana io
Mitovy hevitra amin'izany avokoa ve ny mpiasa rehetra ao?
Ho hita eo ny tohiny, fa ny azo antoka dia hiditra amin'ny sehatry ny kizo indray ny firaisana raha toa ka miroso amin'io fikasana io ireo mpiasa ireo.
Mitovy lenta amin'ny asan'ny fitsarana sivily mantsy ny asan'ity kaomisionan'ny fanadihadiana ity.
Mitovy ny anton'ny fisamborana: Iza no mamatsy vola anareo mpanohitra milaza fa hanao fihetsiketsehana, iza no nanao ireny trakta ireny?
Mitovy ny Ben'ny tanàna rehetra aminy, ka tsy manana olana amin'ny eto andrenivohitra manokana ny tenany
Mitovy ny tany Vohidiala Ambatondrazaka, hoy ny Leader Fanilo
Mitovy tahaka izao ihany ny raharaha nitranga tany Vohidiala Ambatondrazaka, Nolazaina fa hiarahan'ny fanjakana sy ny orinasa tsy miankina ny asa kanefa fantatra mazava taty aoriana ny orinasa tsy miankina tompon'izany
Mitovy tanteraka tamin'ny nataon'ireo Irakiana roa lahy
Mitovy tsy misy valaka ny antotan'isa sy ny lanjan'ny entana
mItovy tsy nisy valaka tamin'ny nahazoan'ingahy Victor Wong filohan'ny OFPACPA taona maro lasa izay teo amin'io kianjan'ny 13 mey io ihany
Mitranga ny olana eo amin'ny fanjakana sy ny firaisana eto andrenivohitra
Mitsabo ny efa noratraina lava
Mitsabo tena vokatry ny aretina mikiky azy
mitsangana dia eo izy
Mitsentsitra ny ran'ny Malagasy
Mitsimbina ny mpanjifa eto ny mpitatitra
Mitsingitsingy rehefa mandeha fa tsy mahazo miraparapa
Mitsinjara ho sokajy efatra io, ka ny firaisana andrenivohitra miampy ireo manana sata manokana no ao amin'ny sokajy I
Mitsinjo ny mpanjifany i Zain
Mitsipaipaika ny fanehoan-kevitra politika eto Madagasikara
Mitsipozipozy
Mitsitokotoko ny mpijery ara-dalana eny amin'ny gradins.
Mitsoaka avokoa ny olona ary toa lasa mandry andriran'antsy aza ny iray tanàna noho ny gidragidra nataon'ity marary saina iray
Mitsoaka miakatra ny renivohitra ny ankamaroan'ireo tantsaha satria toa tsy mahavelona azy intsony ny fambolena sy ny fiompiana, ary ireo izay mbola manabe-voho ny taniny indray dia ireny aripaky ny mpangalatra ireny izay eo ampela-tànany
Mitsofoka amin'ny fantsona 4,5 km milevina ambanin'ny tany, ary mitsinjara amin'ny tariby 19 km
Mitsoka maneran-tany ny krizy ara-toe-karena
Mivadi-dela aho raha, hatrizay folo taona izay niady hatrany ho an'ny Rova ka ankehitriny tsy hankatoa ny fanagasiana
Mivadika finoana
Mivadika ho fandikan-dalàna anefa izany rehefa hita fa tratra manao izany foana ny mpivarotra iray.
Mivahavaha ny fanaraham-pitsipiky ny mpitatitra
Mivalana be ilay biby ary iny no mitarika ny fahafatesany, efatra no maty
Mivantana eto Madagasikara io, izay hisaorana ny fanjakana Malagasy tsy nanao ambanin-javatra io lalao io ho an'ny mponina rehetra eto amin'ity nosy ity
Mivarotra fanaka eo amoron'ny arabe ny tompon'ny zava-maneno
Mivarotra gazety amin'ny antoandro, manendaka amin'ny alina
Mivarotra ireny fitaovana efa niasa ireny no antom-pivelomany.
Mivarotra izany mihintsy izany ranamana ity
Mivarotra lasopy
Mivarotra lasopy amin'ny vilany, entina mandehandeha, no anton'asan'izy roalahy
Mivarotra no asa aman-draharahan'i Fanja
Mivarotra ny entana fotsiny moa no asan'ireo mpivarotra amin'izany ka arakaraka ny entana lafo ny vola raisina.
Mivarotra voanjo, fary, papay, lotisia
Mivavaha ho an'ny ray aman-dreninao, ny mpiray tampo aminao ary ny fianakaviana rehetra.
Mivelatra sy misokatra amin'ireo lalam-piofanana rehetra misy ny EMDH: informatika, mekanika, taovolo, zaitra, secrétariat, fandrahoana, fanaovana mofomamy
Mivelona amin'ny fambolena sy fiompiana ny mponina, ka ny fiompiana dia mifototra amin'ny omby izay mampalaza an'iny faritra andrefana iny
Miverimberina matetika ny tranga toy izao
Miverina indray araka izany ny herisetra ataon'ny mpangalatra
Miverina indray, indrindra amin'iny faritra iny, ity famongarana ny razana vao avy nalevina ity hangalarana ny zavatra sarobidy hampombaina ny maty
Miverina indray izao ireo mpanendaka ankizy
Miverina indray mamaky ny Firaketana aho
Miverina indray ny halatra fils-n'ny JIRAMA
Miverina indray ny halatr'omby any an-toerana any
Miverina miditra amin'ny fitantanana ny làlam-bola izany izao ny fahefam-panjakana
Miverina ny fanendahana firavaka
Miverin-dàlana ny tolona
Mividy akanjo friperie ireny
Mivoaka alina aho, ary maka ireny voninkazo eny amin'ny fasan'olona ireny
Mivoaka miandry karama eo amin'io toerana io ny ankamaroan'ny zatovo monina sy mipetraka eny manodidina eny.
Mivoatra manaraka ny toetr'andro ny asa satria efa manao harendrina amin'ny taratasy mangirana sy manify fono-na fanomezana koa izahay
Mivoha toy ny mahazatra izahay satria mbola eo ny fetin'ny faran'ny taona, hoy Sandy mpivarotra fitafiana ao amin'ny trano lehibe fivarotana ao Behoririka.
Mivonto kely mihintsy aza izy io satria nahazo taolana ilay bala nitrobaka teo, raha ny filazan'ny dokotera
Mivonto ny fihirifany havia ary mivoaka rà ny orony
Mivonto ny maso, mangana ny tarehiny
Mivory tsy tapaka ireo firenena matanjaka mivondrona ao amin'ny G8.
Mizana tsindriana ila
Mizara ekipa telo izahay, ary samy manadio ny anjarany avy satria efa voatsinjara toy izany koa ny toerana iasana, araka ny faritra tsirairay avy, hoy ihany izy
Mizara roa ny asa sahanina dia ny fisorohana sy ny fanasaziana, hoy izy.
Mizarazara be ihany ny hevitry ny mpiasa hatreto, na dia samy miandrandra izany tombontsoa efa azo teo aloha, nefa notapahana ankehitriny izy rehetra.
Mizarazara ny finoana, na dia tokony hitambatra ho iray aza.
Mizarazara ny hevitra eto
Mizotra araky ny niheverana azy ny fandehan'ny asa
Ramatoa Rasolonoro
Ramatoa Veuve RAJAONARIVO Hanta sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa Veuve RAKOTOMAHEFA Clarise
Ramatoa Veuve RAKOTONDRAMANANA Nary
Ramatoa Veuve RAMIARINJAONA Olivia
Ramatoa Veuve RAVAOARINIVO Victorine sy ny zanaka aman-jafiny
moa ireto tiana hafindra ireto.
Moa ka tsy izany va?
Moa mba fantatry ny mpanohitra fa tsy hanome alàlana olona hanongana azy mihintsy ny fanjakana?
Tsy fampirisihana ny mpanohitra hanao amboletra io, fa aoka tsy do-tandroka no atao betsaka fa fantatry ny vahoaka foana ny tena mpitolona sy ny fisehoana ivelany.
Moa mba hitan'ny Prefet sy ny governemanta ve ireny zaza mitsindroka fako, misavasava ireny toerana fanariana fako ireny?
Moa tsy efa mahazo vahana, ary mila hankadilo sofina sy maso indray aza ny fahitana izany asa izany?
Inona indray no mbola tadiavina ankoatra izany?
Hain'ny vahoaka tsara ny manavaka ny vary amin'ny tsifary, fa aza miandry ho dokafana
Moa tsy io vina io no isasarana sy andanian-drondoha marain-tsy hariva?
Eny, iomanana hatramin'ny hiafarana aza moa: arafitra ny fasana, vidina ny lamba hifonosana
Moa ve hahafaka ny ahiahin'ny maro ny filazana izany?
Tsapa hatreto, fa arakaraky ny fiezahantsika hiala amin'ny tsy fahombiazana no hipoiran'ny karazana fahalemena eo amin'ny fomba fiasa isan-karazany
Moa ve mba ho tafita ao anatin'io ny hetahetan'ny mpandraharaha eto amin'ny tanana?
Moa ve mba misy firaisana hafa mitovy fahavoazana toy ny eto andrenivohitra any ho any?
Mampahatsiaro ny zava-nisy tany Toamasina sy Fianarantsoa ny mahazo ny renivohitra ankehitriny
Moa ve mba takatr'izy ireny fa misy fiantraikany ratsy amin'ny fizahan-tany sy amin'ireo vahiny hantenaina ho avy aty amintsika ny fitatatatàna na fampitahorana fa misy risque-na pesta eto andrenivohitra noho ireo fako misy etsy sy eroa?
Moa ve tsy efa fikaonandoham-pirenena ny toy izao sa zavatra hafa mihintsy no ilain'ny sasany?
Ny hametraka ny toeran'ny mpanao politika amin'ny toerana sahaza azy no tanjona, koa inona no tsy handraisana anjara amin'ny ady hevitra?
Moa tsy hambara fa mirona any amin'ny fanoherana avokoa ny ankamaroan'ny antoko eto, koa nahoana raha atambatra ny hery handresen-dahatra amin'ny lalana hapetraka eto
Moa ve tsy teo amin'ny fitondrana izy ireny vao nahavita vila roa fara-fahakeliny?
Madio sa maloto ny vola nanaovana ireny?
Ny fiara tsara tarehy isan-karazany tsy lazaina intsony
Modelin'asa
Modely tsara faka tahaka ny nataon'ny zana-dRanavalona ny alahady teo tetsy amin'ny EP 67ha atsimo, raha nifidy izay ho filoha hitarika azy ity fikambanana ity
Modia ianao Ratsiraka fa miandry anao ny fonja
Mody adala, nefa manendaka
Mody adala sy misary gaigy eo ry lehirony dia mandrombaka zavatra na sakafo eny an-tanan'olona, na ny eny an-tanan'ny ankizy andeha hianatra
Mody hivarotra vato no anton-dian'ireto jiolahy tao amin'ny tokan-trano iray teny Ambolokandrina, ny 30 septambra teo
Mody lavaka kely eo amin'ny 60 santimetatra eo mantsy no refin'ilay vavalavaka hita ety amboniny, fa ny ao anatiny ao rehefa jerena mangotana ihany
Mody mampiresaka eny izy ary maka ny kavina volamena na ny bracelet eny amin'ny ankizikely eny
Mody mandringa tahaka ireny olona kilemaina ireny ity tovolahy iray
Mody miady ireo mpanera telolahy hay manendaka ireo mpandeha
Mody miaraka amin'ireo mpanera ry zalahy
Mody mifitsapitsaka izay izy ireo ny maraina fa ny tolakandro, manomboka eo amin'ny telo ora eo, dia indreny toy ny miara-mirohotra mameno ny sisin-dalana sy ny arabe
Mody nanao resy izy io ary dia nahavatra nifona tamin'ireo mpandarokanaka mihintsy
Mody nangataka tamin'ilay mpamilin'ny fiara mba hijanona kely ny iray tamin'izy roalahy ireto nony tonga teo amin'ilay tetezana.
Mody nanofa an'io sambo io izy ireo rehefa nokarohina ary tsy hita intsony izay nalehany taorian'izay.
Mody niadian'ireto mpanera telolahy ity lehilahy mpandeha saika handeha fiara mpitatitra iray ho eny Antanifotsy, nefa nendahiny
Mody niara-nivoaka tamin'ity sakaizany ity ilay tovolahy, saingy nanao tampody fohy, ka teo amin'io varavaran-kely io izy no niditra naka ireo entana voalaza ireo
Mody tsy mahalala
Momba ilay fihaonambe ho atao ny 17 desambra izao, dia vonona ireto fiangonana tsy miankina ireto handray anjara toy ny FKM raha antsoina
Momba ilay fivorian'ny vondrona Afrikana amin'ny herintaona sy ny Frakaofaonia ny taona 2010 kosa, dia lalana iray afahan'izao tontolo izao mahalala an'i Madagasikara io hoy Ralison Roger
Momba iry voalaza etsy aloha, momba ny fidiran'ny resaka politika,dia diso izany hoy ny sendika mitarika ny hetsika
Momba ity jery todika ny asa vita ity, dia nilaza ny Praiministra lehiben'ny Governemanta fa antsoina avokoa ny olom-pirenena rehetra
Momba ity renivohitra ity, sy ny tetik'asa momba ilay fanitarana ny renivohitra, dia tokony hijoro ny vaomiera manokana hiarahan'ny fanjakana sy ny firaisana mandinika izany
Momba ny fampihavanam-pirenena takian'ny CRN kosa indray, dia mandinika ny MATSILO, ary rehefa hita fa hahasoa ny firenena, inona no sakana tsy hirosoana amin'izany?
Vonona ny hifanakalo hevitra ity fikambanana vao nijoro ity.
Momba ny fanendrena sefom-pokontany izay ataon'ny Prefet de mpitandro ny filaminana dia nanehoan'ity PDS teo aloha ity ny heviny, izay toa midika endrika sakana ho an'ny ben'ny tanàna Andry TGV
Momba ny fangatahan'ny maro ny hanaovana ny fampihavanam-pirenena kosa dia nanamafy i Moxe fa izay nahavita heloka mila migadra
Momba ny fifidianana izay atao tsy ho ela eto, dia nohamafisin'ny Profesora Zafy Albert, fa tsy handray anjara ny CRN ary tsy hampandray anjara ny vahoaka
Momba ny fikasan'ny mpanohitra hidina andalambe kosa indray, dia tsy vaha-olana ny fangalana fahefana andalambe efa nilaozan'ny toe-trandro izany
Momba ny filazana fa hanangana kianjan'ny demokrasia ny mpanohitra, dia nanambara ihany ity depiote ity, fa misy ny demokarsia eto, satria maro be ireo haino aman-jery ahafahan'ny olom-pirenena maneho ny heviny eto.
Momba ny fipetrahan'ireo mpivarotra fiara etsy Analakely sy ireo mpanamboatra finday io.
Momba ny handraisan'izy ireo anjara amin'ny fifidianana ho mpanolon-tsainam-paritra dia nanambara i Ndriana Rasta fa mbola hanao ny fivoriambeny izy ireo hanapaka ny amin'izany, ka ho hita eo na handatsaka olona na hanohana antoko izay mety hitovy fomba fijery amin'izy ireo.
Momba ny lahatsoratra nivoaka teto omaly, dia ialan-tsiny fa Pastora Ralinjatovo Noroelisoa no izy fa tsy ilay voasoratra omaly
Momba ny lalana hifehy ny antoko politika eto Madagasikara no nasiany teny tamin'io.
Momba ny lalana mifehy ny asa fanaovan-gazety ihany koa dia nasian'ny ministra miahy ity sehatra ity resaka.
Momba ny lasary manga manokana, dia nosoritan'i Fanja fa mahalafo izany hatrany amin'ny 12 kilao any izy isan'andro
Momba ny laza adina BEPC Seconde 2008
Momba ny laza adina voalaza fa miparitaka any Mahajanga
Momba ny mpanohitra kosa indray, dia nilaza Rado Razafindratsimba ben'ny tanana ao Talatamaty, fa tokony hisy ny fifanajana eo amin'ny mpanohitra sy ny mpitondra
Momba ny omby gasy hatrany ity hetsika ity, satria sady harena no kolontsaina ity biby ity.
Momba ny raharahan'ilay Karana lahy iray, Jakir Abase Rizwi, izay maty nisy namono ary navarina teny amin'ny ranon'Andranotapahana, no voalaza fa antony namotorana azy ireo
Momba ny resaka fanaovana politika eto Madagasikara kosa, dia tokony ho maty hanina ny mpanao politika eto
Momba ny sinoda lehibe atao any Mahajanga manomboka anio, dia nolazain'ny filoha fa tsy hanohana kandida izay hitarika ny FJKM ny tenany
Momba ny taksy vile: ratsy loatra
Momba ny tontolo ambanivohitra sy ny fahasalamana dia tokony tsy handoa vola ny vahoaka Malagasy amin'ny hopitalim-panjakana
Momba ny zava-misy eto amin'ny tanànan'Antananarivo, dia nambarany, fa aleo hiasa ny Ben'ny tanàna Andry Rajoelina
Mompera notorian'ny fiangonana
Mompera Remi Ralibera
Mompera sy olona iray nanan-draharaha tao amin'ny fitsarana no voafitak'izy ireo, ka velon-taraina tany amin'ny zandary.
Monina any anaty ala ilay lehilahy ary tsy mbola hita hatramin'izao
Monina ao Ambohimirary ny mpamily, ary an'ny orinasa Malagasy Port kosa ilay fiara nivadika io.
Monina eny Ambohibao izy ity
Monina eny amin'ny manodidina eny ihany ity olona ity
Monina eny Andavamamba i Hery, 12 taona, ary teny izy no nisy naka an-keriny, araka ny filazany
Monina eny Andranomanalina izy ireo ary tsy vao sambany no nisehoan'ny famonoana toy izao, fa saika isaky ny mamon-drongony ilay tovolahy dia mamono andrainy
Monina eny Anosizato izy ireo ary mifanakaiky trano
Monina eny an-toerana ihany ry zareo ary efa toerana fanasany lamba eo
Monina eny Mahamasina ary manan-janaka roa
Monina eny Mahazo izy ireo ary mpanamboatra fahitalavitra no asan-drangahy, mitety tranon'olona izy amin'izany asany izany
Monina eny Tongarivo, Tanjombato izy ary Agent d'administration ao amin'ny Trésor no asany
Monina eto andrenivohitra ihany izy ireo ary manan-janaka efatra.
Monina tsy lavitra teny amin'ny faritra nahitana ny razana avokoa izy ireo
Mora dia mora mantsy ny sarany satria 20 ariary eo dia efa mahazaitra akanjo iray.
MORAFENO
Morafeno Mananjary
Mora ihany koa ny fanafody eny raha hampitahana ny eny amin'ny fivarotam-panafody
Moraingy niafara tamin'ny faty olona
Mora io raha mitaha amin'ny fandefasana olona ho didiana any ivelany
Mora kokoa io, ary ahafahana manangana barazy maro raha ampihaina amin'ny toby nokleary.
Mora kokoa ny fikajiana ny fandaniana na ho an'ny banky io na ho an'ny mpanjifa
Moramanga
Moramanga.
MORAMANGA
Moramanga: Fiaramanidina kely nianjera
Moramanga, mahazo vahana ny fivarotan-tena
Moramanga: Mpiasan'ny fahasalamana efatra hiakatra fitsarana
Moramanga: Mpitaingina bisikileta nodonin'ny fiara
Mora nefa mampalahelo.
Mora ny handraisana sy hizarana, mora ny hampitana ny fampianarana rehefa voavolavola amin'ny tenin-dreny ny mpianatra, satria anaty tontolo iainany izy, dia ny maha Malagasy azy.
Mora ny vidiny, ary hita fa mbola tsara
Mora rahateo ny vidiny, satria misy roanjato ariary ny iray vilia
Mora tamin'ireo jiolahy ny naka ny volabe.
Mora tokoa mantsy ny milomano amin'ny ranomasina raha hiditra makany anatiny, fa ny fiverenana no manao ny sarotra amin'ny fanoherana ny onja
Mora tokoa ny vidiny satria Ar
Mora vidy
Morombe
Mosary tsy misy fa kere no betsaka
Môtô halatra
Moto iray sy kodiaran'ny fiara ihany koa very tao.
Moto nodonin'ny 4x4
Moto skotera iray no nentin'I Bad Boy ary nahafaoka zazavavy roa 7 sy 12 taona.
Moto sy fiara nifampisongona no nifandona
Moto tafiditra tany ambany taksi-be
Moxe Ramandimbilahatra, Senatora: Ny finoana no mamolavola ny Malagasy ho amin'ny fitiavan-tanindrazana
Mpahay haiady karate malaza ihany koa izy ary manana ny grady faha 6 dan
Mpahay lalàna, ary nianatra ny momba ny siansa Politika ny tenany, ary mpikambana ao anatin'ny antoko Tambatra.
Mpaka kitay niditra tanaty ala no nahita azy
Mpaka sary matihanina
Mpaka sary mirahalahy avy eny Andravoahangy, ny zoma teo, no indray notanana amponja vonjimaika eny amin'ny fonjan'Antanimora
Mpaka sary mirahalahy notanana amponja
Mpaka sary no asan-dRatiana taloha
Mpamboly aho, saingy tsy ampy hamelomana ny ankohonana izany ka tsy maintsy mitady asa hafa
Mpamboly any anaty ala mantsy no asany taloha
Mpamboly, araka izany, no asan'i Soary
Mpamboly lavanila sy dipoavatra amin'iny faritra iny ry zareo ka asa na efa nisy disadisa teo amin'ny fianakaviana na ahoana ka nahatonga ity lehilahy ity namono ny rainy
Mpamboly no asa aman-draharahan-dRakotoarivony André
Mpamboly sy mpividy lavanila no asan'ity olona ity
Mpamily fiara karetsaka ao Toliara no tratrany farany, ary efa nametraka fitarainana any amin'ny mpitandro ny filaminana
Mpamily fiara no raharahany
Mpamily kamiao, mpanampy azy, mpampanofa fiantsonan'ny kamiao, mpibata entana, mpiambina garazy miisa valo lahy niaraka tamina vehivavy iray mpandray ny entana halatra
Mpamily mamo nahafaty olona
Mpamily matin'ny lozam-pifamoivoizana
Mpamily miasa ao amin'io orinasa io ihany no raikitra tao
Mpamily nandositra
Mpamily nitsoaka ny loza nataony
Mpamily varian-dresaka saika nitera-doza
Mpamokatra herin'aratra manana tanjaka 15 Mega VA, sy hery 630 Volts, ary mamatsy ny tanànan'Antsirabe sy ny manodidina ny HYDELEC ao Sahanivotry
Mpamorona sy mpanangan-javatra toa ny FIHEZAMA, sy ny ASM.
Mpamosavy
Mpamosavy matetika voatantara an-gazety no manjono eo Anosy sy etsy amin'ny marais Masay
Mpamosavy nitondra karandoha tratra maraina.
Mpampianatra
Mpampianatra 18 mianadahy avy ao an-toerana ihany koa no misahana ny fampianarana, izay iantohan'ny firaisana ny fandoavana ny karamany.
Mpampianatra 280 no nahazo fiofanana, teny amin'ny toeram-panofanana miisa 16 manerana ny Nosy
Mpampianatra 2 maty narendriky ny lakana
Mpampianatra amina sekoly tsy miankina izy io ary mipetra-drery
Mpampianatra ao amin'ny EP Ambalavola ny iray, 32 taona
Mpampianatra eny amin'ny oniversite ilay lehilahy ary sipany ilay vehivavy.
Mpampianatra eny amin'ny oniversité naiditra amponja
Mpampianatra iray tao Andoharanomaitso-Fianarantsoa no voan'izy ireo ka nahazoany 180.0 ariary
Mpampianatra marenina nahavita fiofanana
Mpampianatra roa, mbola azo lazaina ho tanora dia tanora ihany, satria samy manodidina ny 32 taona eo, no indray namoy ny ainy
Mpamoron-kira koa toa ny Zahay marolefy dia falifaly lava, Veloma ihany ny aina
Mpanafika matin'ny mpiambina
Mpanakalo devizy voatifitra
Mpanakalo devizy notafihan'ny jiolahy
Mpanakalo devizy voatifitra, very ny 40 tapitrisa
Mpanakanto avy amin'iny faritr'i Moramanga iny i Solo Razah
Mpanakanto maro, araka izany, toa ny tarika Voninavoko, Njakatiana, Lianah
Mpanakanto tsy nandoa volan'ny hotely
Mpanamboatra menaka ny asanay ary efa hatrizay ampolo-taonany maro no nanaovanay io asa famokarana io
Mpanamory lakana no voatondro voalohany
Mpanampy novonoina tamin'ny fomba feno habibiana
Mpanampy sy mpanatontosa fotsiny kosa ireo namany sasany.
Mpanihika no asan'ity olona ity sy ny vadiny
Mpanangom-bokatra lavanila iray tao an-tanàna indray no niharan'izany, ny faran'ny herinandro teo
Mpanatanteraka no dikany
mpanao asa-tanana an'elakelan-trano
mpanao baolina kitra
mpanao CD piraty 4 naiditra amponja
mpanao dabokandro nisy nanafika, very ny 50 tapitrisa Ar
mpanao dabok'andro notafihan'ny jiolahy
mpanao dabok'andro roa no indray naratra notifirin'ny jiolahy mpanafika teny Tsinjony Ampangabe, amin'iny lalam-pirenena fahafito iny, afak'omaly alina tokony ho tamin'ny 8 ora teo
mpanao divay voatafika
mpanao fanatanjahan-tena ny maro amin-dry zareo
mpanao gazety namoy ny ainy
mpanao gazety tao amin'ny RTV teto antananarivo fahiny no nahafantaran'ny rehetra an'i Longo Rafa
mpanao hosoka voasazy
mpanao hotely voaroaka
mpanao kiraro eny Mahazo eny no asan-dra-Guy
mpanao politika efa teo amin'ny fitondrana avokoa ireo ka efa hita ny nataony hoy ny hafa
mpanao politika fanta-daza eto amin'ny firenena no naneho ny heviny omaly, izay miara-dia ao anatin'ny mpanohitra.
mpanao Politika iray manana ny lazany teo aloha izay migadra etsy amin'ny fonjaben'Antanimora no maniry ny hitambaran'ny herin'ny mpanohitra
mpanao Politika isan'ny fanta-daza efatra teto amin'ny firenena no nilaza ireo ny faran'ny herinandro teo
mpanao politika iza no hihaona aminy ao is?
mpanao politika maro no nanatrika izany fotoana izany ary samy naneho hevitra avokoa, Pastora Richard Andriamanjato, Piere Andrianantenaina, Piere Houlder, Betiana Bruno, Razakarimanana Ferdinand, James Ratsima, Vaovao Benjamin, Monja Roindefo sy ireo hafa.
mpanao politikan'Imerina
mpanao politika roa no indray namoy ny ainy tao anatin'ny iray andro monja
mpanao politika tokoa ny fisian'ny tra-boina
mpanao fanamborana ireny vedette ireny no asan'ity teratany frantsay ity, araka ny nambarany
mpanao rugby nifanindrona antsy, iray no maty
mpanao varo-mandeha ity fianakaviana iray ity, ka rehefa nahangona volabe dia nitsiry ny hevitra fa hanao zavatra hafa
mpanao vola sandoka
mpanao zaridaina norambasan'ny alika
Mpanara-maso ny fifidianana
Mpanarato amin'ny andro antoandro
Mpanarato maty andrano
Mpandalo iray tao an-tanàna no nahita azy.
Mpandalo roa, lehilahy iray tokony ho 35 taona sy vehivavy iray manodidina ny 30 taona, no indray namoy ny ainy teny Ambohidahy, omaly tolakandro, raha nianjeran'ny hazo
Mpandalo telo no rakotra tao
Mpandeha 10 maty tsy tra-drano
Mpandeha 13 maty navadiky ny kamiao
Mpandeha 16 no tao anatiny, ka naratra avokoa ny valo, izay voatery nentina tany amin'ny hopitalin'i Tsiroanomandidy.
Mpandeha 19 no tao anatiny, izay saika naratra avokoa
Mpandeha 35 naratra
Mpandeha 5 naratry ny lozam-pifamoivoizana
Mpandeha 5 no indray naratry ny lozam-pifamoivoizana teny Ambodimita tamin'iny lalana digue iny, afak'omaly hariva tokony ho tamin'ny 6 ora sy sasany teo
Mpandeha an-jatony no efa very fananana
Mpandeha an-tongotra iray no saika nofaohin'ny mpitaingina bisikileta iray teo anoloan'ny trano fitaratra foiben'ny orinasa iray teo an-toerana
Mpandeha an-tongotra nodonin'ny fiara
Mpandeha an-tongotra roa no indray naratra mafy, ankizikely ny iray ary raim-pianakaviana ny faharoa
Mpandeha dimy ambin'ny folo izy no tao anatin'ity Mazda ity, ary saika tapitra ringana avokoa, satria tsy nisy afa-tsy mpandeha iray sisa velona.
Mpandeha dimy naratran'ny lozam-pifamoivoizana
Mpandeha dimy tao anatin'ilay fiara mpitatitra no naratra ka nentina novonjena teny amin'ny hopitaly HJRA eny Ampefiloha
Mpandeha efatra izy no tao anatin'ity kamiao ity ka namoy ny ainy teo no ho eo ny roa
Mpandeha enina, izay vehivavy avokoa, no naratra vokatr'izany
Mpandeha enina no very vola mitentina 2 tapitrisa ariary.
Mpandeha fito no indray naratran'ny lozam-pifamoivoizana teny Mahazo, omaly antoandro, tokony ho tamin'ny 1 ora tany
Mpandeha fito no naratra tao Mahazo
Mpandeha fito no tao anatiny
Mpandeha hafa kosa ny enina ka zazakely vao sivy volana ny iray
Mpandeha iray no maty tsy tra-drano tamin'izany ary telo hafa naratra
Mpandeha iray teo anilan'ny mpamily no voan'ny bala teo amin'ny sorony
Mpandeha naratra
Mpandeha roa no naratra mafy tamin'ny fahalatsahan'ilay fiara mpitatitra tao anaty hantsana, tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny, teo amin'ny PK 181 Andohalo atsimo Andalamahitsy, ao amin'ny fokontanin'i Mahatsinjo
Mpandeha tao anatin'ilay fiara bâché avokoa ireo niharam-boina ireo
Mpandeha telo hafa kosa naratra mafy izay novonjen'ny fokonolona ka nentina haingana namonjy ny hopitalin'ny Vaovao Mahafaly ao Mandritsara
Mpandeha telo hafa taoriana koa naratra fa saingy tsy dia naninona firy.
Mpandeha telo no tao anatiny ka ny mpamily no namoy ny ainy.
Mpandevina mamoaka faty no niaingan'ny resaka saingy tetezana niampitana amin'ny fomba
Mpandidy sy manam-pahaizana manokana momba ny vehivavy roa, niasa tao amin'ny hopitaly ben'i Moramanga, no indray nohelohin'ny fitsarana ady heloka tsotra, ny zoma teo, tao Moramanga
Mpandika teny amin'ny tenin'ny tanana izy ireo
Mpandrafitra no asan-drangahy
Mpandrafitra no tena asan-dRatiana
Mpandraharaha amin'ny raharahan-kazo ity orinasa Ranjanoro ity
Mpandraharaha ara-toekarena ingahy Rabetsitonta ka mahafantatra tsara ny vahaolana hialana amin'ity krizy mety hitranga eran-tany ity
Mpandraharaha iray koa no tratra tamin'izany niaraka tamina mpitondra ny fiara nitaterana ireo tafo
Mpandraharaha mitory vondrom-pinoana
Mpandray anjara mahatratra 40 avy amin'ny sinoda 36 manerana an'i Madagasikara no ho tonga any
Mpandray halatra
Mpandray karama ny ankamaroan'izy ireny ka amin'ireo fotoana fivoahan'ny vola io maha be mpilahatra azy io, dia ny faha 15n'ny volana sy ny faran'ny volana
Mpandray ny entana halatra izy ireo.
Mpandroaka omby maty voatifitra
Mpandroba mirongo basy sy sabatra
Mpandroba voasambotra
Mpandroba voasambotra!
Mpanefy firavaka nisy namono teny Ambohijatovo
Mpanelanelana
MPANENDAKA
Mpanendaka manambana basy amin'iny faritra iny izy io
Mpanendaka sy mpanao sinto-mahery
Mpanera 63 sy mpivarotena 26 nampidirina fonja
Mpanera eo amin'ny taksi-brouse no asan'ity namoy ny ainy ity.
Mpanera hanao grevy faobe
Mpanera manendaka
Mpanera miisa 63, mpivarotena 26 ary olona tsotra 8 tsy manana taratsy ara-dàlana momba azy no nampidirina fonja tamin'ny faran'ny herinandro iny
Mpanera nanendaka
Mpanera piesy ao amin'ireo braokaotera etsy Ambodivona, ambadiky ny tobin-dasantsy eny mantsy no asany
Mpangala-bary hiatrika fitsarana
Mpangalatra autoradio raha ny marimarina kokoa
Mpangalatra efatra no tratran'ny fokonolona saika hangalatra osy miisa enina
Mpangalatra enina no niaraka tamin'io fotoana io
Mpangalatra fiara gaigilahy tratra
Mpangalatra kojakojan-trano
Mpangalatra mitana ody mahery, tsy misy tady mahatana azy
Mpangalatra nandratra miaramila
Mpangalatra no hitany avy hatrany teo an-tokontany saingy niporitsaka izy ireo.
Mpangalatra omby nokakerin'ny fanenitra, nivonto be ny lohany
Mpangalatra roalahy no indray tra-tehak'ireo mpiambina sivily avy ao amin'ny fokontanin'i Behoririka, omaly
Mpangalatra roalahy tratra
Mpangalatra tao amin'ny banky nifanenjehana hatrany Amibe
Mpangalatra valo matin'ny olona.
Mpangalatra voanio matin'ny mpiambina.
Mpangalatr'omby roalahy tratra.
Mpangarom-paosy 17 indray no voasambotra.
Mpangarom-paosy 17 no indray saron'ny Fiarovana ny filaminam-bahoaka iombonana.
Mpangarom-paosy navotan'ny olona.
mpanimba zaza bodo.
Mpanjaitra 215 no indray navoakan'ny Sekoly fianarana zaitra Volana teny amin'ny Akany soa fonenako teny Ivato, omaly
Mpanjato: Ny tsara ho fantatry ny olona aloha, dia ny hoe inona no atao hoe demokrasia, satria ny foto-kevi-dehibe tian'ny filoham-pirenena Malagasy hahatongavana, dia ny hampanjaka ny demokrasia eto amin'ny tany sy ny firenena.
Mpanjato Raharinosy.
Mpanjifa iray kosa no nanambara fa naha koditra ny tantaran'ny henan'omby teo alohaloha teo.
Mpanjono no nahita azy.
Mpanjono telo lahy no voasambotry ny mpitandro ny filaminana teny amin'ny Marais Masay omaly vao mangiran-dratsy
Mpanjono vao maraina no nahita azy ary mbola izy irery ihany aloha no hita hatramin'izao
Mpankafy fanatanjahan-tena
Mpanofa ihany moa ireto olona niharam-boina ireto fa tsy tena tompony
Mpanohitra
Mpanohitra efa lany mamy, naloam-bahoaka, no indro manao tampodi-fohy indray manararaotra ny anaran'i Andry Rajoelina, Ben'ny Tanan'Antananarivo
Mpanohitra ity antoko naorin'i Dada Monja Jaona ity
Mpanohitra, izay tsapa fa miantehitra betsaka any amin'i Andry TGV izany lehilahy afaka maka ny fon'Antananarivo?
Mpanohitra izy ireo, saingy tsy miray lalana amin'ireto mpanohitra eto amintsika, satria ny fomba fanoherana no samy manana ny azy.
Mpanohitra miaradia
Mpanohitra sy Ravalomanana
Mpanolo-tsaina ao amin'ny Fitsarana misahana ny raharaham-bola ilay mpitsara namoy ny ainy vokatry ny lozam-pifamoivoizana tany Antsiranana, ny 5 okotobra teo
Mpanorina rahateo ny antoko Leader Fanilo izy.
Mpatory andalana ary mpikarama mibata entana izy, araka ireo olona manodidina.
Mpiadina amin'ny fanadinana BEPC iray no any amponja, andro vitsy alohan'ny fanadinana izay nanomboka tamin'ny alatsinainy teo tao amin'ny distrikan'ny Tolagnaro
Mpiadina miisa 12 hafa kosa no tsy tonga noho ny antony tsy fantatra
Mpiadina nifoka rongony
Mpiady volamena maty tototry ny tany
Mpiambina ao amin'io trano fivoahana io ny iray RHJB 30 taona ary monina eny Miandrarivo Ambanidia
Mpiambina ao amin'ny orinasa TSFm etsy Ambatoroka i Bôlô
Mpiambina ao amin'ny toerana fatoriana sy fandraisam-bahinin'ny orinasa Jirama io niharan-doza io
Mpiambina iray miampy ny namany sy ny zaodahiny ary ramatoa iray hafa no natolotra ny Fampanoavana omaly noho ny halatra nitranga tao amina orinasa mpanamboatra servieta iray etsy Andraharo
Mpiambina iray no nodarohan'ny mpivarotena tetsy Tsaralalàna
Mpiambina iray sy ny rahalahiny no voarohirohy ho namono an'ilay teratany alemana lahy nodorana tao anaty dabam-pako teny Faravohitra, ny fiandohan'ny volana oktobra teo
Mpiambina izay ikoizana amin'ny resaka haiady
Mpiambina maty nisy namono, feno dian'antsy ny vatany
Mpiambina may kila tao an-tranony
Mpiambina namoy ny ainy
Mpiambina nofatorana sy nosemporina
Mpiambina ny Filoha
Mpiambina ny Filoha voarohirohy
Mpiambina ny orinasa Jirama ihany no sarona tamin'ny fangalarana ny taribin-jiron'ny Jirama tao Ambohimanambola
Mpiambina ny telo tamin-dry zalahy ireto, ka tamin'ny alalan'ilay findain'izy ireo tavela teny, tamin'ny toerana saika hitaterany entana no nahafahana nisambotra azy.
Mpiambina roalahy ahiahiana
Mpiambina roalahy tao amin'ilay teratany karana nisy nikasa haka an-keriny teny Mandrosoa Ivato, ny harivan'ny alarobia lasa teo, no indray nohazonina ao amin'ny borigadin'ny zandary ao Talatamaty
Mpiambina roalahy tao amin'ity toerana ity moa no maty tsy tra-drano tamin'izany, novonoin'ireo olon-dratsy ary kofra nisy Lelavola 5 tapitrisa ariary sy fiara 4x4 iray no very.
Mpiambina sivily 20 lahy natolotra ny Fampanoavana
Mpiambina sivily avy ao amin'ny fokontanin'i Behoririka no nanala ireo mpivarotra amoron-dalana
Mpiambina sivily efatra no indray ampiasainay amin'io asa io
Mpiambina sivily roalahy no tazany teo am-baravarana ary nasainy niditra ny trano sy niondrika tamin'ny tany
Mpiambina sy ny vadiny no mipetraka ao amin'io vila io
Mpiambina tao izy io
Mpiambina telo M.D
Mpianadahy ihany izy ireo, izany hoe zanak'olona mpirahalahy
Mpianaka maty navadiky ny fiara
Mpianaka namoy ny ainy teny amin'ny By Pas
Mpianaka natsingevan'ny rano
Mpianaka no niara-namoy ny ainy tamin'ity loza ity, niampy tovolahy iray 39 taona
Mpianaka no nitaingina ilay moto ka ilay lehibe no tena voa mafy ary miady amin'ny fahafatesana
Mpianaka voadonan'ny fiara
Mpianatra 02 avy amin'ny sekoly Avotra, 01 avy amin'ny sekoly advantista; Dalia; EP avenue Pasitora ary notre Dame
Mpianatra 1 avy tamina sekoly tsy miankina iray tao Toliara I no indray narary tsy nahazaka fanafody kankana, ny alarobia teo
Mpianatra 1 tsy nahazaka fanafody kankana
Mpianatra 50 no efa nandalo tao amin'ny Ecova hatramin'izay
Mpianatra anisan'ireo nanafika ilay depiote teo aloha
Mpianatra an-jatony ampianarina maimaim-poana
Mpianatra ao amin'i Imatep
Mpianatra ao amin'ny EP Ankorondrano izy ireo
Mpianatra ao amin'ny Lycée Saint François Xavier etsy Antanimena ireo mpianatra ireo ary nanao lasy tany Fort Dauphin no izao sendra loza namoizana ain'olona izao
Mpianatra ao amin'ny sekoly FJKM ao Ankazondandy ity zaza ity
Mpianatra ao amin'ny taona faharoa, sampana teknika eny amin'ny sekoly teknika eny Mahamasina.
Mpianatra avy amin'ny oniversite tsy miankina iray ny ankamaroan'ireo naratra ireo
Mpianatra avy any amin'ny Faritra Atsimo Atsinanana sy ny avy any Vakinankaratra no nifanandrina
Mpianatra avy any Texas
Mpianatra eo amin'ny 40 eo izy no indray miatrika izany, ka 20 hanala fanadinana BEPC ary 20 hanala bakalorea
Mpianatra eo amin'ny 50 mianadahy eo, avy ao amin'ny lycées Saint-Michel, Rabearivelo ary Ankazo-be, no indray nifamotoana, ny zoma 24 mey teo, nitsidika ireo toerana manan-tantara ao Ankazobe
Mpianatra fito mianadahy manaraka ny lalàm-piofanana radio protection na ny fiarovana amin'ny taratra nokleary no navoakan'ny INSTN, omaly tetsy amin'ny Tranom-bokim-pirenena Malagasy, Anosy
Mpianatra iray maty
MPIANATRA LASAN'NY RANO
Mpianatra madinika eo amin'ny 92 0, ao anatin'ny sekoly 61 manerana ny Cisco dimy misy amin'iny faritra iny no ho voakasik'ity fanampiana ara-tsakafo ity
Mpianatra maro moa no efa nivoaka tao izay efa manana asa avokoa.
Mpianatra mitondra moto nidiran-doza
Mpianatra, mpandalo ary mpandeha fiara
Mpianatra niady
Mpianatra nisoloky
Mpianatra nitsidika toerana manan-tantara
Mpianatra nofaohin'ny kamiao
Mpianatra roa avy ao amin'ny lalam-piofanana iray tany an-toerana mantsy, raha ny vaovao nampitain'ny zandary, no voarohirohy ho nanao taratasy hosoka nakana vatsim-pianarana
Mpianatra tao amin'ny CEG Marojala izy io
Mpianatra tao amin'ny kilasy voalohany, tao amin'ny sekoly tsy miankina Sainte-Geneviève izy, fa avy any amin'ny firaisana ambanivohitra Manandona ny tena fiaviany
Mpianatra telo nianjeran'ny tamboho,
Mpianatra telo, raha ny nanipihany azy, no nanombohan'ny sekoly teny Ambohibao.
Mpianatra voaendaka
Mpianatry ny Oniversite nisandoka ho kandidà
Mpianatry ny oniversite roalahy no nisolo mpiadina hafa niatrika bakalorea
Mpiandraikitra voalohany ny Antoko Mpanazava tao Anosipatrana
Mpiandriaka sy mpanjono avokoa ny ankamaroan'ny olona amin'iny faritra iny ary miankina be dia be amin'ny ranomasina ny fiainan'izy ireo
Mpiandry fonja iray nanao famindran'asa no nahakitika tampoka ny détente-n'ilay basiny
Mpiandry omby maty nilatsahan'ny varatra
Mpiandry rano nandeha naka lakana io maraina io no nahita ny razana natsingevan'ny rano
Mpiandry tsato-by amina ekipa milalao kitra iray ao an-tanàna izy
Mpiangaly ny kanto
Mpiara-miasa izy ireo, araka ny fizotry ny tabataba teo an-toerana, ka disadisa tao amin'ny toeram-piasana no nahatonga ny olana.
Mpiara-miasa nanatanteraka fitsangatsanganana niaraka tamin'ny fianakaviana moa ireo niaram-boina ireo, ary irony securité amina orinasa irony izy mirahalahy maty ireo
Mpiasa 13 no miandraikitra azy ireo, miaraka amin'ireo sivily 8 hafa sy mpitsabo iray.
Mpiasa 180 no mety horoahina
Mpiasa 30 nandoa sy nivalana voapoizin'ny sakafo
Mpiasa 30 no voarohirohy tamin'izany ary natolotra ny Fampanoavana, omaly
Mpiasa 40 saika hanafika asa eto
Mpiasa 50 eo izy ireo no voakasik'ity raharaha ity.
Mpiasa 5 mianadahy izy no tao anatin'ity fiara kely ity.
Mpiasa an-trano.
Mpiasa an-trano irahina miantsena no ankamaroany.
Mpiasa an-trano ny anao lahy ary zanak'olona notezainy avokoa ireto nanaovany herisetra ireto.
Mpiasa an-trano roa no niandry trano tao.
Mpiasa ao amina toerana fitrandrahana vato ao Antsoatany-Antsirabe I ireto niharan-doza ireto.
Mpiasa ao amin'ity sambo mampitohy an'i Nosy be sy Mahajanga ity ihany i Abdal ary graiseur no asany.
Mpiasa ao amin'ny orinasa ihany ny efatra tamin'izy ireo.
Mpiasa efa-dahy nangalatra entana mitentina 50 tapitrisa.
Mpiasa efatra izy no indray manatanteraka ny asa fandaminana eny an-toerana amin'izany, roa avy aty amin'ny faritra amin'ny Roxy, ary roa hafa avy any amin'ny faritra misy ny BMOI.
Mpiasa enina indray no namoy ny ainy.
Mpiasa enina mianadahy izy no indray mikarakara azy ireo.
Mpiasa eo amin'ny 130 eo no voakasik'izany raharaha izany.
Mpiasa eo anivon'ny orinasa iray mpivarotra fiara ity vehivavy ity.
Mpiasa iray manolotra fandaharana ao amin'ny televiziona RTA, Rajemisa Eric Raolison, no namoy ny ainy, omaly maraina vao mangiran-dratsy vokatry ny lozam-pifamoivoizana nahazo azy ireo teny Andohan'Analakely.
Mpiasa iray tao amin'izany orinasa izany no sendra izany ka tsy tafavoaka tao.
Mpiasa iray tao amin'ny hotely ny nahita ny razana nivalampatra somary niforitra tao anaty trano kely fidiovana tao ambany rihana.
Mpiasa iray teo ambany fifehezany moa no indray nohadihadiana voarohirohy niaraka taminy tamin'izao raharaha izao.
Mpiasa mahatratra 150 monina amin'ireo tranon'ny Madarail no fantatra fa nahazo taratasy fanalana azy ireo amin'ny toerany.
Mpiasa malagasy 18 no indray nitory azy tamin'izany.
Mpiasa maro, sivily sy miaramila teo anivon'ny fiadidiana ny filohan'ny Repoblika no tonga niatrika tao Anosy.
Mpiasa miisa dimy no naratra ka ny telo no tena voa mafy ary tsy maintsy nampidirina hopitaly.
Mpiasa mpamoafy voanio amin'ny orinasa Soavoanio Sambava no fototr'asan'ny tovolahy iray 21 taona.
Mpiasa mpametaka antene no nianjera avy eny ambony pylône, izay mahatratra any amin'ny 8 metatra any.
Mpiasa mpanampy eny amin'ny abatoir eny Mahitsy no asan'ity tovolahy namono tena ity.
Mpiasam-panjakana.
Mpiasam-panjakana izahay ary vonona ny hanondrotra ity tanàna ity, nefa toa kilasian'ny mpitantana eo anivon'ny firaisana ho olon'ny antoko politika
Mpiasa nangalatra tsofa.
Mpiasa nitokona.
Mpiasan'ny asa vaventy, ben'ny tanàna maro, mpandraharaha tompona orinasa mpanao lalana, ireo no nanao fitarainana noho ny fomba fiasany.
Mpiasan'ny CUA 30 voarohirohy.
Mpiasan'ny fahasalamana efatra avy ao Moramanga, ahitàna dokotera mpandidy sy gynécologues, no voarohirohy amin'izany.
Mpiasan'ny fahasalamana telo izy no indray voampanga tamin'izao raharaha izao.
Mpiasan'ny firaisana nohelohina.
Mpiasan'ny firaisana tao Andoharanofotsy no voaheloka hanao asa an-terivozona dimy taona.
Mpiasan'ny Firaisana voaheloka 5 taona.
Mpiasan'ny fivondronana iray no naratra.
Mpiasan'ny hopitaly teo aloha izy ary na dia efa nisotro ronono tamin'ny asam-panjakana aza dia mbola nampianatra tamina sekoly tsy miankina ihany koa.
Mpiasan'ny ivon-toeram-pikarohana iray any amin'iny faritra iny ny roa amin'izy ireo izay avy namita iraka tany amin'ny kaominin'Amboabe, raha ny fanazavana azo.
Mpiasan'ny Jirama sandoka.
Mpiasan'ny firaisana indray no mandamina ny fiantsonan'ny fiara eny Antaninarenina.
Mpiasan'ny orinasa afakaba voaroaka.
Mpiasan'ny Paositra mbola amperin'asa Ra-Jean izao nindaosin'ny fahafatesana izao.
Mpiasan'ny RTA matin'ny lozam-piarakodia.
Mpiasan'ny supermarché maromaro natolotra ny Fampanoavana.
Mpiasan'ny Toyota Raseta nosamborina.
Mpiasan'ny tranombarotra miantso jiolahy.
Mpiasan'olona ihany koa izy, ary mba nomen'ny lehibeny hanatanterahany ny fivezivezena amin'io fahoriana misy ao aminy io ilay fiara
Mpiasan-tsambo mécanicien izy io 34 taona
Mpiasa roa no miambina ny ala
Mpiasa roa no novantanin'ireo jiolahy tao izay nofatorany daholo
Mpiasa tanimbary maty notsindrian'ny fiara
Mpiasa tanimbary maty voatsindrin'ny fiara
Mpiasa tao amin'ity fivarotan-kazo ity io niharan-doza io ary teo ampitrandrahana ilay hazo izy izao tra-doza izao.
Mpiasa tao amin'ny orinasa nahatsikaritra ny halatra no nampandre ny tompony.
Mpiasa telo no noratrain'ireo jiolahy talohan'ny nanatontosany ny asaratsiny
Mpiasa tsotra nokaramaina hanapaka ireo hazo avo natahorana hianjera tao amin'ny Fitsarana izy ireto.
Mpiasa tsy latsaky ny 50 lahy eo, araka izany, no indray mirotsaka eny an-toerana manao ny asa fanadiovana
Mpiasa vaovao mihintsy izahay ireto, fa tsy misy tamin'ireo tovolahy niasa, nitady vola taloha teto, hoy i Tahiana, iray amin'ireo mpiasa eny an-toerana
Mpihavy izy no tonga any amin'ny tanana atao hoe Manakana Nord
Mpibata entana no tena asan'izy ireo andavan'andro.
Mpibata entana no tena betsaka tamin'ireo olona nofotorana
Mpifanolo-bodirindrina moa izy mianaka ireto ary fantatra fa midoroka zava-mahadomelina ny tovolahy, fombany ny manakorontana ny manodidina rehefa iny mahazohazo iny izy
Mpifanolo-bodirindrina no nahatsikaritra izany
Mpifidy anjambany, manao antsapaka, sady tsy mahalala no tsy mahay nefa tsy hay atoro tsy hita anarina
Mpifidy tsy an'Antoko
Mpihady volamena tototry ny tany
Mpihavana ireto olona ireto
Mpihetraketraka 20 voasambotra
Mpihira malagasy voarohirohy, Halatra vola Ar 93 tapitrisa
Mpikambana feno amin'ny fianakaviamben'ny Firenena mikambana isika, mifampiraharaha amin'ny vazan-tany efatra, mifandray amin'ny lafivalon'izao tontolo izao
Mpikambana ihany koa ao amin'ny COMESA, izay tsena iombonan'ny firenena aty amin'ny Faritra atsinanana sy atsimon'i Afrika.
Mpikarama manendy
Mpikarama mibata entana no voalaza fa asan-dranamana
Mpikaroka sy tantsaha maro no tonga teny an-toerana
Mpikatroka ao anatin'ny birao politika.
Mpikatroka manerana ny faritany mahatratra 40 no andrasana amin'izany
Mpilalao baolina iray maty nofaohin'ny fiara.
Mpilalao baolina namoy ny ainy
Mpilalao isan'ny manana ny maha izy azy tokoa izy satria anisan'ireo mpilalao tafiditra ao anatin'ny safidin'ny mpanazatra foana hatramin'izay, isaky ny misy fifantenana mpilalao
Mpilalao rugby maty voatsatok'antsy
Mpilalao tao amin'ny BTM Andapa, tao amin'ny Savonerie tropicale ary tao amin'ny SOLIMA ny lehilahy tamin'ny taona 1980 tany ho any
Mpimasy iray no niharan'ny hatezerana fianakaviana iray
Mpimasy maka zaza tsy ampy taona
Mpimasy nitady maty andrano, tsy hita faty koa
Mpinamana avokoa izy ireo ary samy mpankafy baolina kitra.
Mpinamana ihany i Naivokely, Tovokely ary ity rangahy maty ity
Mpinamana ihany izy roalahy nifamono ireto
Mpinamana ireto ankizy ireto, ny iray 9 taona ary ny faharoa 10 taona
Mpinamana izy ireo ary mpisakafo eto amiko, hoy ihany ity tompon'ny trano fisakafoanana.
Mpinamana moa tsy voatery hitovy hevitra ihany koa
Mpinamana sady mpiray tanàna izy roalahy
Mpino no nitsahatra
mpiompy akoho iray monina any anaty ala no tompon'ireo akoho ireo.
mpiompy iray namoy omby 1 ary tsy maharaka ny famonjena.
Mpirahalahy ary niaraka tao anatin'ilay fiara Nisan ireto olona roa namoy ny ainy ireto
Mpirahalahy iray tampoho ny roa lahy ary ny iray namana sady mpiara-mianatra amin'izy ireo
Mpirahalahy maty nilatsahan'ny varatra
Mpirahalahy nifamono tao Sahandahatra, Toamasina I
Mpirahalahy nifangala-bady, niafara tamin'ny doro trano
Mpirahalahy nifanindrona antsy
Mpirahalahy iray tampo no nifamono noho ny resaka lova
Mpirahavavy maty nofaohin'ny môtô
Mpiray tsikombakomba
Mpiray tsikombakomba ihany izy roa ireo araka ny filazan'ny olona ka raha tsy azon'ny iray dia azon'ny ankilany Nezahinay nangatahana fanazavana ny mpangataka ny tany ka ny raharaha efa eny amin'ny fitsarana ihany no nambarany
Mpiray tsikombakomba sy mpanafina ireo mpamaky trano izy ireo
mpiresaka ny zava misy ao Soalala.
Mpisando-bola saron'ny mpitandro ny filaminana
mpisetrasetra sy nampihorohoro tokoa ity Henri ity
Mpisitrika andranomasina avy any Antsiranana koa no hitily ny nahatonga ny loza.
Mpisoloky
Mpisoloky gaigilahy eny Analakely sy Tsaralalàna eny izy ary mpivarotra maro no efa voany
Mpisoloky tra-tehaka
Mpisoloky vatosoa nitana basy
Mpitaingina bisikileta ity voadona ity.
Mpitaingina bisikileta nodonin'ny kamiao
Mpitaingina bisikileta ny iray izay maty tsy tra-drano
Mpitaingina moto maty nodonin'ny fiara
Mpitaingina moto niharan-doza
Mpitaingina môtô no nodonin'ny fiara minibus mpitatitra olona
Mpitaingina môtô roa lahy no nifanena tampoka tamina môtô sy fiarakodia tao anaty fiolahana
Mpitaingina moto roa no voadonan'ny kamiao
Mpitaingina moto roa voadonan'ny fiara
Mpitam-bola notanana amponja
Mpitandrina efa nisy olana tamin'ny mpino tao amin'ny reny fiangonana tao Mangamila izy, nefa mbola nalefa taty aminay ihany
Mpitandrina FJKM misotro ronono nefa tena sahirana ara-bola noho ny tsy fahasalamana i pasitera Berjules Raminoarivony
mpitandro ny filaminana no nitondra sy niambina azy ireo
mpitandro ny filaminana roa koa mantsy no fantatra fa dobo tany anaty ranomasina tany noho ny fivadihan'ny sambo kely nentiny
mpitandro ny filaminana roalahy, nifandimby tamin'ny fiambenana ny fonja no nifanolotra basy
Mpitandro ny filaminana indray no nahavita nisoloky seky-na orinasa.
Mpitandro ny filaminana iray amin'izao fotoana izao no fantatra fa nanaovana fanadihadiana, satria voarohirohy amin'ny raharahana grenady saron'ny polisin'ny Groupe d'intervention haingana, teny Manarintsoa, ny alin'ny alatsinainy 31 desambra teo
Mpitandro ny filaminana taloha mpitarika fanafihana
Mpitandro ny filaminana voarohirohy amina grenady.
Mpitantana trano fandihizana eny ny roa tamin'ireo Frantsay ary namany mpividy rongony ao aminy kosa ireo roalahy hafa
Mpitaona biriky efatra lasan'ny rano
Mpitari-dalana no very
Mpitarika fiangonana iray eto andrenivohitra io nisy nitory io
Mpitarika posy no asan'ity lehilahy maty ity amin'ny andavanandro
Mpitarika sarety nodonin'ny taksi-be
Mpitarika sarety roalahy no indray naratra mafy, voadona teo amin'ny lohany sy ny lamosiny
Mpitarika sendikaly ity lehilahy ity, saingy toa nankasitrahany ny 10 amin'ny fanondrotana ny karama nataon'ny filoham-pirenena, izay nambarany fa ampy aloha io
mpitolona malaza
Mpitondra fivavahana silamo ao amin'ny fianakaviambe Khoja izy ary vao tonga avy any Inde
Mpitondra môtô maty nodomin'ny fiara
Mpitondra moto nentin'ny polisy
Mpitondra toaka miisa hatrany amin'ny 15 any, nanana 10 litatra avy, no nosakanan'ny zandary avy ao Masindray Ankadinandriana
Mpitrandraka vy telolahy no maty nalentiky ny ranomasina
Mpitrandraka mercure nisy nively
Mpitrandraka vy 3 lahy maty andranomasina
Mpitsabo dimy, dokotera mpandidy iray, mpampivelona roa, mpitsabo mpanampy iray ary mpamelona iray no niatrika ny mpitsara mpanao famotorana tao amin'ny lapan'ny fitsarana Anosy, ny talata teo
Mpitsabo dimy niakatra fitsarana
Mpitsabo enina mianadahy no miasa ao.
Mpitsabo iray niasa tao Ankazobe no nitantara, taminay
Mpitsabo mpanampy hanamarika ny andro
Mpitsabo roa voaheloky ny fitsarana
Mpitsara avy any Diégo no mandray an-tanana ny raharaha
Mpitsara iray tsy afaka namita ny asany no indro namotehana zavatra maro, ary nanome endrika ratsy teo amin'ity taranja baolina kitra ity.
Mpitsara matin'ny lozam-pifamoivoizana
Mpitsara roa napetraka tamin'ny toerany
MPITSARA SANDOKA
Mpitsara sandoka roalahy nikasa hivarotra fatim-by efa saisis.
Mpitsara voaendaka!
Mpitsara voakenda
Mpitsikilo
Mpivady 13 nosoratam-panambadiana faobe
Mpivady araka ny fomban-drazana efa nisaraka izy ireo
Mpivady frantsay no nisy nanafika tao amin'ny hotely Jardin de la Mer, ny alahady hifoha alatsinainy tokony ho tamin'ny 2 ora maraina teto Mananjary
Mpivady indray no nisy nanafika ny alahady alina lasa teo
Mpivady iray avy nivarotra ka andeha hody no notafihan'izy ireo tamin'io.
Mpivady kely no indray tototra, nianjeran'ny rindrim-bato teny Ambatoroka, omaly tolakandro
Mpivady mihaja mandrebireby mpivarotra ao an-tsenan'Andravoahangy ary maka volan'olona amin'ny alalan'ny fihetsika hafahafa.
Mpivady mihaja misoloky mpivarotra
Mpivady misandoka mahita asa any Italie, Ar 2 00 isan'olona no alainy
Mpivady monina ao Sarodrivotra fokontanin'Ambohimanarina, kaominin'i Talata Angavo ny voalohany
Mpivady mpiasan'ny paositra any amin'ny toeran-kafa ireo nampiasa ody ireo
Mpivady niady, maty rangahy
Mpivady niandry fiara nitondra gony feno hena ho aty Antananarivo no tratran'ny zandary avy ao Sambaina Manjakandriana tamin'ny sabotsy teo
Mpivady nianjeran'ny rindrim-bato
Mpivady niaraka tamin'ny zanany kely, no indray namoy ny ainy tany amin'ny distrikan'Antsalova, ny 2 febroary lasa teo, raha niampita ny reniranon'Anositondakay Ambalabe, ao amin'ny fokontanin'i Bemalo, kaominin'ambanivohitr'i Mahazoarivo
Mpivady niaraka tamin'ny zanany lahy iray, 20 taona, ary tovolahy kely 16 taona iray hafa no indray matin'ny pesta tany amin'ny distrikan'i Moramanga, tao Ambohidray
Mpivady nitondra hena halatra
Mpivady nodarohan'ny jiolahy
Mpivady novonoina
Mpivady ny roa amin'izy ireo.
Mpivady, saingy efa misara-toerana efa hatry ny ela ireto olona roa ireto, ka ramatoa nisafidy ny honina any ampitan-dranomasina
Mpivady samy niharan-doza, ralehilahy very faty tamin'ny TROPICANA I, ny vadiny maty tamin'ny lozam-pifamoivoizana.
Mpivady sy ny zanany no manangana antoko, dia efa misalotra ho antoko politika ry zareo
Mpivady tratra nitondra hena anaty gony
Mpivady voasoloky safira 50 gr mitentim-bidy 75 tapitrisa Ar
Mpivady voatifitra
Mpivaro-bary voatsindron'antsy
Mpivaro-biriky sy fasika indray no tazana eny an-toerana.
Mpivaro-kena monina eny Talatamaty izy io, ary avy naka hena tany amin'ny abatoara izy no izao niharan-doza izao.
Mpivaro-kena no asany ary ilay zandriny dia manambady zanak'olona mpanakaren'omby any Namorona
Mpivaro-mandeha iray maty voatifitra
Mpivaro-mandeha nitondra fiara 404 baché no niharan'izany tany amin'ny tetezana Manafoana
Mpivarotena marobe natolotra ny Fitsarana
Mpivarotena tsy ampy taona nosamborin'ny mpitandro ny filaminana tany amin'ny hotely
Mpivarotra 20 no indray voakasik'izao haitrano izao.
Mpivarotra 425 teo amin'ny Cité du jardin sy ny manodidina ny hopitaly Befelatanana no ampidirina ao amin'ny tsenan'i Mahamasina
Mpivarotra amoron-dalana
Mpivarotra amoron-dalana iray no tsy tratra naka tapa-by teny aminy ka tonga dia nively an'ilay mpitandro ny filaminana kaominaly teo amin'ny feny
Mpivarotra amoron-dalana Nanao be midina ny firaisana
Mpivarotra anisany ngezalahy ao Ankazobe ity norobain'ny jiolahy ity
Mpivarotra any amin'ny 96 any no tsy mbola nahaloa ny hetrany ho an'ny taona 2008
Mpivarotra ao amin'ny Bazary kely ao amin'ny Tsena Amerikana izy
Mpivarotra ao Behoririka ihany ny asan'ity sinoa ity.
Mpivarotra avy any ivelany, efa an-taonany maro tsy nivarotra teo Soamanatombo io miady toerana aminy io, hoy Raolison Fidelis.
Mpivarotra CD piraty migadra
Mpivarotra endin'akoho amin'ny faritr'Isotry sy 67 ha izy ireto
Mpivarotra enta-madinika ao an-tanàna moa ireto olona notafihany ireto
Mpivarotra enta-madinika iray no notafihan'ny jiolahy miisa fito, ka ny 5 mitondra sabatra ary ny roa kosa mitondra basy
Mpivarotra enta-madinika iray tao an-tanàna no voafitaka tamin'izany
Mpivarotra enta-madinika ny iray ka ankoatra ny lelavola notehirizina tao an-trano mbamin'ny firavaka volamena isan-karazany, dia nofaohin'izy ireo hatramin'ny entam-barotr'olona
Mpivarotra entana iray, kojakoja samihafa toy ny radio, kofehy, haingom-behivavy
Mpivarotra eny amin'ny faritra manodidina eny ihany ireto nisy nanafika ireto
Mpivarotra eny Andravoahangy tsena ilay very entana ary mpanampy azy ilay nangalatra.
Mpivarotra eo amin'ny 230 eo no indray ao amin'ity tsena vaovaon'Ambohimanarina ity, efa ho tapa-bolana izao
Mpivarotra eo amin'ny 425 eo, manodidina ny Cité du jardin sy ny hopitaly Befelatanana, no indray tsy manan-toerana
Mpivarotra eo amin'ny 450 eo izy raha ny fanisana nataon'ny tompon'andraikitra no indray voakasik'ity fanesorana ity.
Mpivarotra horonan-tsary piraty roalahy no tratry ny mpitandro ny filaminana niaraka tamin'ireo mpamokatra horonan-tsary mihetsika malagasy, ny sabotsy teo, teny Analakely
Mpivarotra iray etsy Antanimena no nanontanianay ka nilaza fa ny sakafo rehetra amidiny no niaka-bidy, nanomboka omaly
Mpivarotra iray voaroba, olona roa naratra
Mpivarotra ireo olona norobain-dry zalahy ireo
Mpivarotra ity lehiben'ny fokontany ity
Mpivarotra izy ireto
Mpivarotra kodiarana eny amin'iny faritra iny izy.
Mpivarotra legioma, voankazo, voamaina
Mpivarotra mangahazo tany Port-Berger ity namoy ny ainy ity
Mpivarotra maromaro mihintsy no indray ravan'izy ireo tamin'izany
Mpivarotra maty voatsatok'antsy
Mpivarotra mofogasy sy voankazo no eo akaikin'ity dabam-pako ity
Mpivarotra mofo gasy voatsindrona antsy
Mpivarotra mpambongady ity notafihan'ny jiolahy teny Imerintsiatosika ity, ary efa nikasa hanidy trano izy ireo no niditra an-keriny tao aminy ireo jiolahy
Mpivarotra mpamongady iray tao an-tanàna no nahatrarana an'ireto CD hosoka ireto
Mpivarotra no mameno arabe
Mpivarotra notafihana fito lahy mirongo basy
Mpivarotra omby ambongadiny no asan'ity olona ity
Mpivarotra omby voaroba tao andavam-piringa
Mpivarotra rongony ravehivavy ary ao an-tranony ihany izy no manao izany, mampiditra ireo tovolahy mila izany
Mpivarotra saika hividianany entana no nahatsikaritra izany ka niantso avy hatrany ny polisy
Mpivarotra saribao ity renim-pianakaviana ity ary handeha haka saribao tany amin'iny faritr'Ankazobe iny izy tamin'io fotoana io.
Mpivarotra saribao no asany.
Mpivarotra tavoahangy plastika no asan'i Koma
Mpivarotra teo amin'ny 50 teo no nidanaka tsy afa-nanohy ny asa fivarotany isak'alakamisy, teny Mahamasina, omaly maraina
Mpivarotra toaka gasy sy zandary: saika rotaka
Mpivarotra vato, raha ny fanazavan'ireto voampanga no asany
Mpivarotra vato voatafika
Mpivavaka tao amin'ny fiangonana LMS tao Ambava-hadimitafo Rainiketamanga, ary nofidian'ny misionera ho mpitandrina
Mpividy lavanila no asan'ity lehilahy 46 taona ity
Mpividy vato voatsindrona antsy teo amin'ny orony
Mpizahatany 10 isan-kerinandro farafaha-keliny no mitsidika an'i Nosy Be
Mpizaha tany 20 eo no indray notafihan'ny jiolahy teny Mahamasina, ny sabotsy alina teo
Mpizara taratasy eny amin'ny faritra Soamanandrariny eny no asany andavanandro
Mpizaodahy ny heviny ara-pianakaviana
Mponina ato aminay ireo ka tsy maintsy karakarainay
Mponina teo amin'ny manodidina no nahatazana azy ireo ka nampandre ny polisy.
M.T: Vanim-potoana tokony handinihana ny sata hifehy ny antoko politika ve izao?
Na akory aneta hakingana sy fahaizana ary hery, dia tsy vitsy no efa tojo impolo kely ny tsy azo anoharana, fa ny fotoam-bita tsy mahaleo ny sampona, ary mety ho efa voan'ny ny nantenain-tsy azo, ny tan-tanam-botsitra aza ka nahavaky vava ny ganagana hoe: Gaga aho fa ny rano nandroako no nahamasaka ahy.
Na amin'ny fiteny, na amin'ny fihetsika, na amin'ny atao
Na amin'ny fomba ahoana na amin'ny fomba ahoana, ny fananganana antoko politika dia tsy tokony hiainga avy amin'ny fanavakavahana ara-pihaviana, ara-poko, na ara-pinoana.
Na anatin'ny antoko aza izy dia tsy mifantoka afa-tsy amin'ny fampandrosoana.
Na andro antoandro aza misy ny dahalo milanja basy kalachnikov
Na ankaratsiana na ankafaliana, dia mazàna tsy maintsy mandalo fiangonana ny lanonana ankehitriny
Na any amin'ny digue avy moa, raha hiditra an'i 67 ha, ahitana filaharan'ny fiara.
Na any amin'ny sekoly katôlika na any andafin'ny ranomasina any amin'ny sekoly azony antoka sy fanta-daza no mianatra.
Na atelin'ny fotoana
Na Boudha, na Jesosy, na Mahomeda
Nadalainy hakana sary ka rehefa tafiditra tao an-trano dia nanaovan'ny iray tamin'izy ireo herisetra.
Naderaderany ireo asa efa vita izay niainga tany amin'ny faritany, ary niampita teny amin'ny trano fandraisana fivoriana goavana teny Ivato
Na dia afaka aza ny taolan-trondro tao amin'ny tendan'ity lehilahy iray dia maty izy afaka telo andro
Na dia andoavam-bola aza ny fandehanana amin'ireny toerana ireny, azo lazaina fa zakan'ny rehetra ihany satria 20 ariary ka hatramin'ny 50 ariary dia efa afaka miditra amin'izy ireny.
Na dia any amponja aza dia mbola mitohy ny antso ho an'ny rehetra tsy hanaiky ny tsy rariny
Na dia ao ambadiky ny fiara ao aza izy dia efa mahavita ny ataony, hoy kosa indray ity mpandeha iray
Na dia biby aza no nampiadiana dia azo lazaina fa hetsika nasionaly izy ity satria maro tamin'ireo olona nanana akoholahy nampiadiana no avy any ivelan'ny faritra
Na dia diso aza ireo vahiny ireo indraindray, dia mbola manampy azy ny ambasadiny, na dia hoe mampody azy ary
Na dia efa betsaka aza ny vokatra azon'ireo mpitandro ny filaminana nalefa nampandry tany amin'iny faritr'Antsiranana iny, nohon'ny asan-jiolahy sy ny hetraketraka samihafa, dia mbola mijanona any an-toerana manohy izany asany izany ihany izy ireo
Na dia efa hadihadiana amin'ny fahaizany ny fitsipiky ny fifamoivoizana sy ampanaovina andrana izao aza izy, rehefa za-dratsy dia manaonao foana.
Na dia efa lasa aza ireo comando tao anatin'ny force spéciale dia mbola mitohy ny asa ataon'ny mpitandro ny filaminana amin'ny famongorana ireo olon-dratsy ao Diégo, indrindra amin'ity resaka rongony ity
Na dia efa manaiky ny mpitondra eto aza izao tontolo izao, dia misy mbola milaza fa tsy filoham-pirenena io
Na dia efa maro aza anefa ireo olona voasambotra dia tsy mbola ahitana mangirana mihintsy ny mikasika ity raharaha ity
Na dia efa miara-mipetraka aza anefa izy roa dia mbola nisy fombafomba tsy tanteraka
Na dia efa mivoatra, tsy mirona firy mankany amin'ny rainjaza intsony aza ireo ray aman-dreny manao hasoavana ny zanany, any amin'ny faritr'Ambatondrazaka, dia misy ihany ny fomban-drazana tsy azo avela
Na dia efa nahay mamaky teny sy manoratra aza izy fony mbola nahiratra, dia niverina nianatra ny abidy sy ny fanoratana natokana ho an'ny olona tsy mahita
Na dia efa nambara ombieny aza fa miandry ny lalàna avoakan'ny ministera ny mpanao gazety hanatanterahany ny fifidianana izay ho filohan'ny holafitry ny mpanao gazety sy ireo birao miaraka aminy, dia mbola nisy ihany ny voafitaka ny sabotsy lasa teo
Na dia efa niasa aza anefa ny ankamaroan'ireo entana ireo dia manambaka an'ireo any amin'ny mangazay ny endriny
Na dia efa nisy aza ilay sava-ranonando natao, dia io fanapahana karama ho an'ireo nitokona no hita
Na dia efa potika sy nohanin'ny alika aza ny tarehiny dia nahafantatra azy avy hatrany ny fianakaviany raha nijery ny razana teny amin'ny tranom-paty
Na dia efa tamin'ny 10 ora alina aza dia nisy nahita izany zavatra izany
Na dia efa tao anatin'izany tetezana izany aza ny fiara kely iray dia tsy nijanona na tsy afaka nijanona ity fiara be mpitatitra entana
Na dia efa tonta aza mantsy ireo fitaovana ireo, dia mbola misy azo raisina sy ampiasana tsara ihany
Na dia efa vita aza ny fototra, dia nirava maina ny fikasana io sabotsy io
Na dia efa voa mafy aza anefa ity lehilahy ity dia mbola afaka nanenjika ireo mpanendaka sy niantso ny zanany lahy
Na dia eo akaikin'ny foiben'ny mpitandro ny filaminana aza dia tsy afa-bela amin'ny asan-dahalo!
Na dia eo aza anefa izany dia tsy mbola nisy tratra moa ireo gadra ireo na iray aza.
Na dia eo aza anefa izay tsy fisian'ny fitoriana izay, satria vonoan'olona no mitranga dia tsy mijanona amin'izao ny mpitandro ny filaminana fa tsy maintsy mirotsaka an-tsehatra manatanteraka ny fanadihadiana rehetra.
Na dia eo aza ny mpitandro ny filaminana izay miasa mafy, dia tsy maintsy mba nandray fepetra ny mpanao fitanterana
Na dia eo ihany koa aza ny olana misy amin'ny fanjonoana sy ny SIRAMA dia tsy mbola ahitana izay tsy fandriam-pahalemana izay ao antoerana amin'izao
Na dia fananan'ny firaisana aza izy ity dia omena ny tsy miankina ny fitantanana azy.
Na dia feno tanimbary sy renirano afaka ampisotroana ny omby mantsy ety amin'ny manodidina anay dia tsy mampisotro ny omby amin'ireny mihintsy izahay noho ny loto misy aminy
Na dia goavana aza ny fitandroana ny fandriampahalemana eo amin'ny asan'ny mpitandro ny filaminana dia nanana talenta nampiavaka azy ny kaomisera Baritoa, dia ny fahaizana mikolokolo ny tontolo iainana
Na dia hambara fa tsy fanonganam-panjakana aza ilay fidinana andalam-be saika ataon'ny tanora ao Fianarantsoa sy ny mpanohitra mialohan'ny datin'ny 26 Jiona ho avy izao, dia najanona tanteraka izy io
Na dia hambara ho firenena ho mahantra aza i Madagasikara, dia aoka ny voninahitry ny tena tsy ho atakalo vola.
Na dia hita aza fa samy nilaza ny zava-bitany ny rehetra, dia kely ireny raha mitaha amin'ny fahoriam-bahoaka
Na dia hitandrina toy ny inona aza, dia tonga foana ny loza noho ny adalan'ny hafa
Na dia ho kabary tsara lahatra fotsiny aza aloha izao fihaonana any New York izao dia efa zara aza aloha
Na dia ho sarotra aza ny asa eto dia tsara iny fandraisana fanapahan-kevitra iny
Na dia io aza no fitakian'ny antoko maro nandritra ny taona maro, dia notsipahina indray ny fandinihana azy, rehefa tonga tokoa ny fotoana
Na dia izany aza nefa dia tsy nisy tratra tamin'izy telo lahy nanafika ireto.
Na dia jamba aza i Georges, tsy mitoloko amin'izany fa miezaka mamelona ny ankohonany
Na dia kely aza ny elanelana, sitrany ahay vaza mihetsika
Na dia lavitra aza ianao
Na dia levona aza ny nofoko sy ny foko dia mbola vatolampin'ny foko sy anjarako mandrakizay Andriamanitra
Na dia levona aza ny nofoko sy ny foko, Dia mbola vatolampin'ny foko sy anjarako mandrakizay Andriamanitra.
Na dia mafimafy ihany aza ny fahavoazana nahazo ilay fiara sy ireo mpandeha tao anatiny dia soa fa tsy nisy aina nafoy tamin'ity loza ity
Na dia manao madio aza izahay, satria ny entana amidinay tsy misy zavatra manintona ny lalitra, dia indraindray tonga aty ny lalitra, hoy ity tovolahy mpivarotra iray.
Na dia maniry toy ny bozaka aza ny fanehoan-kevitra politika isan-karazany, dia ny azy mirahalahy mianaka ireo no tena hifantohan'ny sain'ny maro
Na dia mbola manana sivy volana aza ity filoha Afrikana tatsimo ity hitondrany ny firenena, dia nahay nanaja tena
Na dia mbola misy roa taona aza izany vao higadona, dia efa miomana amin'ny fankalazana izany ireo taranaka monina ao amin'ity tanàna ity
Na dia mbola misy roa tokombolana aza ny fetin'ny 26 jona dia efa mirentirenty eny an-tsena eny ireo karazan-kilalao hankalazana izany
Na dia mbola sondriana ao anatin'ny fialan-tsasatra aza ny mpianatra amin'izao fahavitan'ny fanadinana bakalorea izao, dia efa miketriketrika kosa ny atidohan'ny ray aman-dreny amin'ny fanomanana ny fidiran'ny zanany an-tsekoly tsy ho ela
Na dia mbola tsy tratra aza izy dia efa maro kosa ireo namany no voasambotra
Na dia miroso amin'ny fanamorana ity farany aza ny fanjakana, dia mbola tsy tafa-paka any amin'ny ankamaroan'ny tantsaha izany
Na dia mirotsaka tanteraka entina miatrika ny ady amin'ny fanodikodinana sy fanondranana olona antsokosoko eto Madagasikara aza ny fandaharan'asa antsoina hoe FITIA sy ny tetik'asa AINA tamin'ny fahazoana famatsiam-bola avy amin'ny governemanta Amerikana na ny USAID tamin'ny alalan'ny Catholic Relief Servisy; dia toa mitombo isa hatrany ny iharan'ny fahavoazana
Na dia misedra ny krizy ara-bola aza ny firenena maro maneran-tany, dia azo atao tsara ny miatrika izany amin'ny alàlan'ny fanondranana entana.
Na dia misongadina aza ny hira madinika, tsy mbola lefy laza ny vakodrazana
Na dia misy aza ireo manantena, dia saika manahy avokoa ny akamaroany
Na dia mitsiriritra ny fitaovana entina aza ny mpanendaka dia tsy ahoany, fa ny haka sary ireo toerana heverina fa tena sahirana no maha-maika azy ireo
Na dia nafenina tanaty valizy 3 samihafa aza dia hitan'ny zandary nandritra ny fisavana fiara, ny talata teo, ireto zava-mahadomelina 40 kilao
Na dia nahare izany aza ireo mpangalatra dia tsy mbola niala fa nanohy ny nataony ihany
Na dia nanana vatana tomady aza anefa izy dia tsy afaka nanoatra teo anatrehan'ny fitaovampiadiana sy ny tampoka.
Na dia nandà hatramin'ny farany ny filazana fa nanolana ny zanany aza ity raim-pianakaviana iray, monina eny Antanetibe, dia nitàna azy hatramin'ny farany ilay zanany vavy kely 8 taona.
Na dia nangina aza ny tenako, dia ny antoko politika rehetra kosa tsy nitsahatra naneho ny heviny momba ny tsy fahombiazan'ny mpitondra ankehitriny
Na dia natao aza ny tsy hino, dia lasa ihany ny saina mandinika ireto trangan-javatra niseho tao anatin'ny andro vitsy ireto.
Na dia ngidy sy tsy fidiny aza no nahaizantsika ny teny frantsay tao anatin'izay zato taona farany izay, dia fitaovana iray mahomby ahafahana manokatra varavarankely amin'ny any ivelany io
Na dia niezaka nanala ny akanjo sy nitrosintrosina tamin'ny tany aza ilay rafotsy dia indrisy fa efa nitsoniky ny afo ny sofiny havanana, nikainkona may avokoa ny hodi-doha sy ny volo, masaky ny afo ny lamosiny iray manontolo
Na dia niezaka nanao izay hamonjena ny namany aza ireo rehetra nanatri-maso dia tsy nahavonjy mihintsy
Na dia niezaka nanao izay hanavotana azy aza ilay rahalahiny dia tsy nahomby izany satria tsy voavoatra ny ain'ilay nilentika tao anty rano.
Na dia niezaka ny handrafitra ny tetika entina hanatsarana ny fomba fanaovana Politika eto Madagasikara aza ny antoko sy ny mpikambana ao aminy, dia misy fotoanany ny zava-drehetra.
Na dia nihena aza ny heriny rehefa tafiditra taty amin'ny faritra Alaotra Mangoro
Na dia nilaza aza ny teo anivon'ny BMH fa tsy pesta no nahafaty ilay olona fa aretin-kibo, dia ny hita aloha hatreto, dia misomaritaka ny ankamaroan'ny mponina amin'ity loto mameno tanàna ity
Na dia nisy aza anefa izany dia notsindrian'ny tale jeneralin'ny polisy, Talbot Antonin, fa miasa ny polisy
Na dia nisy aza ny famaizan'ny trano tao amin'ny hotely Zaza Robert any Vatomandry, ny 17 oktobra teo, dia mitohy toy ny andavanandro ihany ny asa ataon'izy ireo, dia ny fandraisana mpizaha tany sy mpitsangatsana, ny fanaovana fikaonan-doha, ny fety aman-danonana isan-karazany
Na dia noferana sy norahonana ihany koa aza ireo zaza ireo, misy foana ny fotoana tsy maintsy mampipoaka ny sarom-bilany, hoy izy nanindry sy nanohana ny fanazavan-keviny.
Na dia nokolokoloina nomena ny vilona isan-karazany aza ny omby masiaka avy eto Madagasikara, dia tsy nahatrongy intsony
Na dia nomena tsiny na nokianin'ny solontenan'ilay orinasa koreana aza ny fahamarinan'izany vaovao izany dia tsara ihany ny mailo lalandava.
Na dia ny basy aza no angadin'ny miaramila, dia tsy diso anjara tamin'ny fanamarihana ny fetin'ny Noely izy ireo, toy ny olon-drehetra
Na dia ny fandalovan'ireo mpitandro ny filaminana teny amin'ny arabe sy tamy nanatona azy aza tsy reny akory fa efa revon'ny famakiana an'ilay varavaran'olona izy
Na dia ny faritra any ambanivohitra any aza amin'izao fotoana izao dia afa-mahita afomanga ihany koa
Na dia ny mikitika fiara aza mantsy tsy hain-dra-Guy, satria tsy mba nananany izany
Na dia ny mpitandro ny filaminana aza dia tsy maintsy manara-dalàna amin'ny famonjena asa
Na dia ny vovoka aza tsy hita mameno lalana.
Na dia olona iray aza mantsy no miandry eny amoron-drano dia efa miainga izy amin'ny lakana, afa-tsy ny hoe misy olona tamy mihazakazaka tsy lavitra handeha hiampita
Na dia samy mikarama mibata entana aza mantsy izahay dia samy manana ny faritra iasany tsirairay avy
Na dia teo aza izany dia tsy mbola misy kosa ny fanambarana nataon'ireo ray aman-dreny ny hanao fihetsiketsehana hafahafa
Na dia teo aza ny avonavona sy tsy fahaizan'ity vazaha iray monina ao Antsiranana dia mba niezaka namonjy ny voina nahazo azy ihany ny fokonolona
Na dia teo aza ny feo mandeha fa noho ny fanodinkodinam-bola mitentina 17 tapitrisa ariary miaro fivadiham-pitokisana no nanenjehana azy
Na dia teo aza ny resaka heno tetsy sy teroa fa noho ny fahalalany fa havany ilay saika hovadiany no nitarika azy ho amin'io fanapahan-kevitra io
Na dia trano kely aza misy ka onenanay dia efa tianay
Na dia tsapan'ny maro aza fa misy afo miotrika eo amin'ny raharaham-pirenena ka miandry ny rivotra hitsoaka hampirehitra azy, dia ny fety aloha izao no masaka ao amin'ny fiainan'ny vahoaka
Na dia tsara baiko aza mantsy izy, amin'ny maha biby azy, mety tsy ho voafehy ihany
Na dia tsy ampy, tsy maharaka ny isan'ireo voafonja ato anatin'ny fonja aza izahay dia tsy maintsy miezaka manao ny andraikitray, hoy ny lehiben'ny fonjan'Antanimora, Rakototahiana Johnson.
Na dia tsy azo ampiasaina araka ny ilàna azy aza ireo kojakojan-trano tao amin'ny tranon'ny CNaPS tetsy Ankorondrano, dia mbola nifandrombahana.
Na dia tsy mahita aza dia mihetsiketsika manao izay ho vitany i Sylvain
Na dia tsy mbola lasa daholo aza ireo zandary, avy ao amin'ny ivon-toerana fanofanana manokona, sy ny vady aman-janany, ka nandao tanteraka ny toby nisy azy teny Ivato, tao amin'ny faritra fahefatra, dia efa ny mpangalatra sahady no manjaka ao an-toerana.
Na dia tsy mbola niakatra aza ny saran-dalana, dia efa mampihatra ny azy ny mpivarotra sasany
Na dia tsy misy tribonaly aza ao Tsiroanomandidy dia misy an'io fonja io
Na dia tsy mitokana loatra aza ny toerana dia ankeviny tsy nisy nahita ny nahatongavan'ny mpandroba
Na dia tsy nandalo mivantana teto andrenivohitra aza mantsy, omaly, ity rivo-doza ity, araka ny haben'ny velarany dia nahakasika an'Antananarivo ny rotsak'orana nentiny
Na dia tsy nandalovan'ny rivo-doza Ivan mivantana aza ny faritra Vakinankaratra dia misedra ny takaitra navelany kosa
Nadio tampoka ny sisin-dalana
Nadio tampoka ny sisin-dalana tamin'iny faritra manodidina ny lapan'ny Fitsarana Anosy iny, omaly, nandritra ny fitokanana ny tranoben'ny Fitsarana an-tampony tao Anosy
Nadio tanteraka
Nadio tanteraka ary tsy misy na inona na inona navelan-dry zalahy intsony tao ampivarotana
Na efa lehibe aza ny zaza, dia mitombina ilay oha-pitenena hoe zaza fito tsy mahafehy trano.
Na efa tsy mitoetra intsony amin'ny foto-keviny aza ireny, dia mbola manana ny hevitra hambara kosa ny filoha izay nanorina azy.
Naely ny sarin'ireo Maorisiana roalahy
Na eny amin'ny arabe aza: moa ve fantatrao ry Malagasy fa ireny garde corp sy ny escortes ary ny miaramila ampisaina ireny ka volanao vahoaka no handoavana ny karamany?
Nefa ianao asaina mikisaka, rahonana raha mibahana.
Na eo amin'ny fitaovana ampiasaina, toy ny valiha, na eo amin'ny bà-kira dia nohazonin'ny tarika hatrany izany
Na eo amin'ny lafiny haisoratra io na ihany koa eo amin'ny tontolon'ny hira Malagasy
Na eo amin'ny resaka fikarakarana ny taratasy rehetra ilaina izany, na ny fitehirizana ny entana mandra-pivoakany any amin'ny fadin-tseranana, indrindra fa amin'ny fitadiavana mpiara-miasa amin'ny fampiasana ny containers
Na eo aza aloha izay, dia tsy tokony ho hadinoina kosa ny tsy ampy refy, manana fahaiza-mitondra baolina ny olona toy ireny, ka tokony hisy fijerena manokana
Na eo aza anefa ireo, dia efa nisy ireo tao anatin'ny biraon'ity fikambanana leo monina tamin'ny antoko matanjaka ity no hita ho mafana fo ao amin'ny TIM etsy Ankorondrano ankehitriny
Na eo aza anefa ireo, dia tsapa ny ezaka ataon'ny fitondrana hoy ingahy Syla, ka isan'io ny fanafarana vary any ivelany
Na eo aza anefa izany, dia miezaka mampandry fahalemana ny tanana ireo tompon'andraikitry ny filaminana isan-karazany.
Na eo aza anefa izany dia misy ihany ny mpamily mankasitraka ny fametrahana an'ity fitiliana fiarakodia eny amin'ny fiantsonan'ny fiara mpitatitra ity.
Na eo aza anefa izany, dia ny tsapa mifampiahiahy ny manodidina
Na eo aza anefa ny fiafenana ataon'ny sasany, dia saika misy hatrany ny voasambotra isan'andro, ary fahombiazana lehibe ho an'ny mpitandro ny filaminana ny fanaovana sarika ampandriana.
Na eo aza ho an'ny ankamaroan'ny antoko ny mamindra ny andraikitra toy izao, dia tsapa, fa mbola manome ny heriny ho an'ny antokony ny ankamaroan'izy ireo.
Na eo aza izany, dia fotoana tokony hakana lesona eo amin'ny tontolon'ny baolina kitra izay lasa izay
Na eo aza izany, dia tsy miova kosa ny foton-kevitra hijoroan'ity antoko ity, dia ny ady amin'ny jadona sy ny tsy fahamarinana, ary ny hampanjaka ny fandriam-pahalemana.
Na eo aza mantsy ny lalàna manome ny zon'ny olona rehetra ho afaka mandova ny fananan'ny ray aman-dreniny dia noferan'ny fomban-drazana izany ka tsy mahazo mandova tany ny vehivavy na ny zanaka vavy io
Na eo aza ny fahanterana, ny raharaham-pirenena tsy azo hadino
Na eo aza ny fahasarotan'ny fiainana, tsy misalasala izay manam-bola hividy.
Na eo aza ny fanantontoloana, samy miatrika ny azy ny firenen-tsamy hafa
Na eto an-toerana aza misy sekoly ambony tsy miankina, mitovitovy fiofanana amin'izy ireo
Nafahan'ny fitsarana ady heloka tsotra madiodio, ny zoma teo, ireo mpianatra telo mianadahy voampanga ho nangalatra kojakoja amin'ny solosaina teny amin'ny oniversiten'Ivontovorona
Nafana, araka izany, ny lanonana
Nafana fo
Nafana tokoa ny lanonana ary dia mazava fa raikitra ny fisotrosotroana ary voalazan'ny vaovao fa samy efa tafiditra ny rehetra
Nafangarony tamin'ny voly katsaka izy ireo, mba tsy ho hita
Nafatony ny tanany ary notsatohany fanjaibe teo an-tampon-dohany.
Nafatony tamin'ny hazo ilay tady ary nitsambikina izy
Nafatotra dia novonoina ilay mpiambina
Nafatotr'ireo jiolahy ny mpiasa tao an-trano lasany ny 12 tapitrisa.
Nafatotr'ireo mpandroba ny tanany
Nafatotr'izy ireo ireto farany ary nanao izay danin'ny kibony tao izy ireo
Nafatotr'izy ireo ny tompon-trano ary lasany ny vola mitentina 15 tapitrisa miampy ireo firavaka volamena tao an-trano
Nafatratra tao anaty gony izany ka nahatratra hatrany amin'ny 130 kg no lasa.
Nafenina tao anaty akanjo, tao anaty boaritra ireo biby ireo
Nafeniny tany amin'ny WC ny firavaka nangalariny
Na fiara mandalo aza, hoy ny fanambarana azo, dia mbola hitan'izy ireo ihany ny hirika hamelezana azy
Nafindra ao Andranomiady ny tanàna satria nokaohin'ny rano ka tandindonin-doza ireo 40 tafo
Na firy taona aza vao hatao hasoavana, hoy ihany Ratsimanendry Edmond.
Nafotaka ny fiadina taminy tamin'ny alalan'ny fanaovana vakisiny
Nafototr'ity tovolahy iray tamin'ny tady ny tendany, niakatra teny ambony letchis izy
Nafoy tamin'izany ny entana lafo vidy maro toy ny Chaine Hifi, table de mixage, lecteur Dvd ary fitafiana maromaro izay voalazan'ity manamboninahitry ny mpitandro ny filaminana ity fa ny azy irery ihany
Nahabe resaka nandritra iny herinandro iny ireto vahiny mihaohao eto amintsika
Nahafahana namantatra ny tsy fisian'ny poizina tao amin'ity fanefitra ity io andrana natao io
Nahafatesana olona 13 izay Taiwanais sy Malagasy
Nahafatesana olona indray teny amin'ny lalam-pirenena fahafito
Nahafatesana mpitandro ny filaminana roa lahy sy nahaverezana basim-panjakana roa izany fanafihana izany, ankoatra ny fisian'ilay sivily iray naratra.
Nahafaty ankizy?
Nahafaty jiolahy roa sy nahazo basy roa ny mpitandro ny filaminana ny alatsinainy, ny ampitso ihany dia namaly faty ny jiolahy ka nanafika ny biraon'ny mpitandro ny filaminana tetsy Antsalovana
Nahafaty olona dia nitsoaka
Nahafaty olona indray
Nahafaty olona indray ny lalam-pirenena teto amintsika
Nahafaty olona indray ny lalam-pirenena voalohany, afak'omaly antoandro
Nahafaty olona indray ny taksi-be
Nahafaty olona indray ny tetezana
Nahafaty olona niakatra Fampanoavana
Nahafaty olona ny lalam-pirenena I
Nahafaty olona roa
Nahafeno ny fepetra amin'ny fahafahana mampiofana mpivady hatao mariazy i René
Nahagaga anefa fa tamin'ny andro nisian'ilay tranga dia niala tsy teo amin'ny toerany ilay fanalahidy.
Nahagaga ny rehetra ny seho fa tsy vaovao tamin'ny fianakavian'ity vehivavy niteraka ity
Nahakasika afo mantsy ilay savoka ka tonga dia nitosaka teny aminy, ary dia izay no nandoro azy
Nahaliana ny olona tokoa ity raharaha iray ity, ka na hatrao amin'ny Fampanoavana aza dia mbola marobe ireo nitangorona nijery azy ireo.
Nahamarika ireo mpandeha tao anatin'ilay fiara mpitatitra nony lasa ireo jiolahy fa tsy nitsahatra ny niresaka tamin'ny finday ireo roalahy niaraka taminy tao anaty fiara mandrapahatongany teo amin'ilay tetezana nanafihany.
Nahamarika koa ny olona fa tsy mitovy fihetsika amin'ny voay dia izy ireo
Nahangona iray tapitrisa ariary
Nahantso vonjy ihany ity farany ka vaky tady nandositra ireo jiolahy
Naharay antso an-tariby ny mpitandro ny filaminana sy ny avy ao amin'ny BMH omaly maraina fa misy razana hitan'ny olona tetsy Nanisana, ao amin'ny Cité miaramila, ambadiky ny biraon'ny Faritra Analamanga
Naharay antso an-telefonina avy amin'olon-tsy fantatra ny mpitandro ny filaminana fa misy olona telo mampiahiahy mihaodihaody eny an-toerana akaikin'ny tetezana tsy lavitra ireo mpanao fatapera
Naharay antso avy aman'olona ny avy ao Tsaralalana fa misy olona telo manao fihetsika hafahafa nivezivezy teny
Naharay antso avy any Antsirabe tokoa ilay fianakaviany nilaza fa any ilay very
Naharay antso ny avy ao amin'ny mpitandro ny filaminana fa mihaodihaody etsy Ambanidia i Titakely sy ny namany
Naharay antso ny mpitandro ny filaminana teny Ambolokandrina fa misy jiolahy nanafika teny Mahazo
Naharay taratasy nalefa paositra, avy amin'olon-tsy fantatra, misy fandrahonana ho faty ny lehiben'ny sampan-draharahan'ny rano sy ala any Antalaha
Naharay vaovao avy aty Antananarivo ny mpitandro ny filaminana tao Maevatanana fa handeha hidina any Mahajanga i Patrick sy ny sakaizany
Naharay vaovao mantsy ny avy ao amin'ny polisim-pirenena fa eo anelanelan'ny amin'ny 12 ora ka hatramin'ny 2 ora, fotoana tsy fianaran'ny mpianatra dia misy ankizy tsy ampy taona mandeha mivaro-tena ka izany hotely eny 67 Ha izany no falehan'izy ireo
Naharay vaovao mikasika io fitahan'ny fitaovam-piadiana io ny polisy, ka ny faran'ny volana Novambra teo dia nanomboka nanao ny fanamarinana tamin'ny toerana maro teto andrenivohitra
Naharay vaovao ny avy ao amin'ny mpitandro ny filaminana fa mihaodihaody eny Itaosy eny, mandeha skotera i Dorick sy ny namany telolahy
naharay vaovao ny avy ao amin'ny mpitandro ny filaminana ny momba azy ka izao izy nosamborina izao
Naharay vaovao ny mpitandro ny filaminana fa rehefa tsy mianatra ireo ankizivavy dia mandeha mivaro-tena
Naharesy tamin'ny fihaonana nataony ny mpilalao rugby maromaro ary nahazo omby mifahy
Naharitra 40 minitra ny fikarohana vao hita ny razana
Naharitra adim-pamantaranandro maromaro mihintsy, raha ny vaovao azo, ny fanadihadiana nataon'ny Fampanoavana azy 32 ireto
Naharitra adiny iray anefa izany voa maty.
Naharitra adiny roa ny fandalovan'ilay rivo-mahery tany an-toerana.
Naharitra ela ihany vao voafehy ny fifindran'izany afo izany.
Naharitra ela izany ary saika tsy nilavo lefona mihintsy i JMK
Naharitra fotoana elaela ihany izany
Naharitra hatramin'ny folo alina ny faharetan'ny fakàna ambavany tamin'ny fampanoavana tao amin'ny fitsarana ambaratonga voalohany tao Arivonimamo ny alarobia lasa teo
Naharitra hatramin'ny zoma maraina ny fanesorana ilay vy sy ilay kamiao izay navela nandeha ihany
Naharitra hatrany amin'ny ora roa mahery ny fotoam-pitsarana
Naharitra minitra maro ny famonoana ny afo satria sarotra novohana ny varavarana
Naharitra ora folo mahery ny fitsarana ady heloka tsotra teny Anosy omaly tontolo
Naharitra ora maromaro izany ary ny Maître Chan Fah no niaro ny mpitory.
Naharitra ora maro ny fakana am-bavany nataon'ny mpitsara ary mbola niakatra tany amin'ny ambaratonga ambony izany
Naharitra ora telo teo ny fitsarana ny marainan'ny alakamisy, ary ny tolakandro kosa ny ora namoahana ny didy
Naharitra roampolo andro ny nanaovana ny hetsika, izay natomboka ny 19 aogositra lasa teo
Naharitra roa taona ny fianaran'izy ireto ka nahazoany ny mari-pahaizana DTS Diplôme de teknisiana ambony
Naharitra tany amin'ny 45 minitra tany vao votsotra teny am-bavan'ilay mamba ilay zazalahy
Naharitra telo andro no nararian'ilay omby
Naharitra telo andro tao anaty tanimbary ny fatin'ity rangahy lehibe iray tetsy Avarabohitra firaisana Andranonahoatra ny talata lasa teo
Nahasahy nifamaly tifitra tamin'ireo zandary nanara-dia azy mihintsy ireo dahalo tany Besalampy, tao Malandiandro, kaominin'i Marovoay atsimo
Nahasarika olona maro izany tany Ambositra nandritra ny hetsika Festa Mania.
Nahasarika olona maro tao Moramanga tokoa ny fitsarana ireo mpitsabo tao an-toerana
Nahasorena ny mpanara-baovao maro ihany ny nandre ny fihetsiky ny fanjakana nanao iny fisavana iny
Nahatazana ny zandriko teny ambany nitomany be aho sady nandre ny tenin'ny manodidina hoe maman'i Fanja ilay izy, vao taitra ka nanatona, hoy Rakotoarivony Alfred, zanak'ity renim-pianakaviana ity.
Nahateny hoe Oh la la!
ary ny minisitra
Nahatezitra an'i jiromanga izany toe-javatra izany, araka ny fitantaran'ny maro ihany
Nahatezitra mafy ny mponina tao Antsirabe tokoa iny lozam-pifamoivoizana iny, izay niseho roa volana mahery kely lasa izay
Nahatonga azy teo amin'io toerana sefo fokontany io ny maha filohan'ny vaomieran'ny fandriampahalemana azy teo amin'ny fokontany, 10 taona lasa izay
Nahatonga resabe tokoa io toe-javatra io ary saika nivadika zavatra hafa mihintsy aza.
Nahatrarana cd eo amin'ny 45 isa eo, sady mandefa ny vokatray ho fitadiavam-bola
Nahatratra 106 no isan'ny tranga nahian'ny mpitandro ny filaminana ka ny teto amin'ny manodidina an'Antananarivo no nahitana tranga be indrindra, raha voamarika fa ny fari-piadidian'ny Fianarantsoa no loha laharana tamin'ny taona 2007
Nahatratra 10950 izy ireo no nanao carnaval.
Nahatratra 121 moa ireo olona voasambotry ny mpitandro ny filaminana, nandritra ny hetsika manokana, ka ny 5 tamin'ireo no nentina taty andrenivohitra mba ho tsaraina, araka ny fanapahan-kevitry ny minisiteran'ny fitsarana
Nahatratra 13,71 ny tahan'ny andian-jiolahy ravan'ny mpitandro ny filaminana tamin'iny taona 2007 iny, hoy izy
Nahatratra 18 ny isan'ny mpandeha, saingy olona enina tamin'ireo ihany no norobainy
Nahatratra 1 ny isan'ireo mpiasa nihotsahan'ny tany tao, ka ny roa afak'omaly ihany dia tafavoaka tao saingy rehefa tonga tany amin'ny hopitaly dia tapitra ny ainy
Nahatratra 2, 605 taonina no sarona
Nahatratra 30 ny fiakatry io saran-dàlana io
Nahatratra 31 ireo voakasiky ny raharaha, tsy ao anatin'izany ireo vavolombelona ampolony
Nahatratra ampolony ireo tafiditra etsy Tsiafahy sy Antanimora iny herinandro iny
Nahatratra an-tapitrisa izany
Nahatratra folo tany moa ireo naratra tamin'ity lozam-pifamoivoizana ity, satria nisy naratra ihany koa ireo tao anatin'ilay fiara mpitatitra.
Nahatratra hatrany amin'ny 15 tapitrisa ariary tany, amin'ny ravim-bola 100 ariary, no indray tratra teny aminy tamin'ny fisavana nataon'ny mpitandro ny filaminana.
Nahatratra hatrany amin'ny 30 ireo tonga nanatanteraka izany, niampy an'ireo mpiasa sivily ao aminy izay nisy tany amin'ny 80.
Nahatratra hatrany amin'ny 4900 taonina any, araka izany, ny vokatra niakatra.
Nahatratra hatrany amin'ny 8 tapitrisa ariary tany ny tetibidin'ny fitaovana potiky ny afo tao, toy ny poste soudure, ponçage élektrika ary zavatra maro hafa
Nahatratra hatrany amin'ny Ar 1 lavitrisa no lasan-dry zalahy tamin'iny, vola sy taratasim-bola io
Nahatratra hatrany ny roapolo ny fanafody nivaquine nohanin'ity tovovavy iray
Nahatratra ny faha 105 taonany izy ankehitriny.
Nahatratrarana basy kalach iray sy PA iray ary bala maromaro tany amin'ity olona ity
Nahatratrarana basy tany amin'izy io
Nahatratrarana pince coupante lehibe roa tany aminy, niampy lampe de poche iray, scotch lehibe iray, tournevis maromaro ary sabatra.
Nahatratra zaza nianika tamboho saika hangalatra piesi-na fiara ny tompontrano tamin'izany
Nahatsangana IFAP telo ny Fekritama
Nahatsapa ihany koa ity tomponandraikitra voalohany ao amin'ny Zandarimariam-pirenena ity fa misy fahalemena ny mpitandro ny filaminana ao Nosy-be, ka izany no mampirongatra izay tsy fandriam-pahalemana izay
Nahatsapa izany ny birao foibe teo anivon'ny antoko TIM ka nanao antso avo amin'ireo ondry nania, mba hiverina ao ambala
Nahatsapa izany politika maizina izany anefa ANTANANARIVO ka nanaja ny voninahiny sy ny adidiny maha-Renivohitry ny Firenena azy.
Nahatsapa ny mpanolotra fanomezana fa betsaka kokoa ny fahavoazana amin'ny faritra samihafa tamin'ity farany ity
Nahatsapa ny tenany fa misy indro kely eo amin'ny lafiny ara-pitaovana
Nahatsiaro tena vetivety ary nikiakiaka avy hatrany ramatoa
Nahatsiaro voarirarira anefa ireto farany satria valin-teny tsy mahafa-po hatrany no nasetrin'ity voalaza ho mpivadim-pitokisana
Nahatsikaritra anefa ilay rangahy fa niova niandalana ny fahasalaman'ny vadiny
Nahatsikaritra ilay rangahy tompon-drano fa mitondra basy Kalachnikov ny iray tamin'ireo jiolahy
Nahatsikaritra ny tomponandraikitra tao amin'ny Antenimieram-pirenena, ao Tsimbazaza, fa nisy namaky ny birao iray
Nahatsiravina ny nijery ny rà ary nivoaka hatramin'ny tsinainy
Nahavaha olana kosa iny na dia tsy nahazo daholo aza
Nahavariana izay rehetra nandalo, araka izany, ny fisidinan'ity fiara ity teo amin'ilay tamboho ka nampikiraviravy azy.
Nahavariana ny mponina ihany ny fisehoan-javatra tamin'ny faha 17 jolay lasa teo
Nahavelom-bolo ny zava-bitan'izy ireo ny taom-pambolena farany teo satria nisy tamin'ireo tantsaha tao no nahatafavoaka voka-bary hatrany amin'ny sivy taonina isaky ny hekitara raha folo taona isaky ny hekitara no notratrarina
Nahaverezana solosaina miisa folo miaraka amin'ny fitaovana madinika miaraka aminy tao amin'ny biraon'ny firaisana andrenivohitra Antananarivo teny Anosipatrana ny 21 desambra 2007 lasa teo
Nahavita 40 km isam-bolana ao tamin'ny dia an-tongotra
Nahavita be ho an'ny tenintsika sy ny tantaram-pirenentsika tokoa izy.
Nahavitany taratasy ara-dalàna fanamarinana fifampivarotana ny fiara namidiny, fanamarinam-ponenana, dika mitovy amin'ny CIN.
Nahavoarohirohy teratany maorisiana lahy iray, Steve Turmel, ity raharaha ity, efa tamin'iny taon-dasa iny.
Nahavonjy ny ain'ireo olona roa, sisa velona tamin'ilay faharendrehan'ny sambo Tropicana I, ny tafika andranomasina tao Sainte-Marie
Nahavonjy olona fito!
Nahay lakana tokoa ilay vehivavy, araka ny fahitan'ireo olona teny ampita saingy rehefa ho avy ny tsy mety, na ny patsa iray tokoa aza tsy omby vava
Nahay lesona i Miarinarivo
Nahay naka lesona avokoa ny rehetra, satria hita fototra izao, fa tsy naharesy lahatra ny maro ny dingana natao.
Nahay zavatra ny Ntaolo!
Saingy ny vavam-bahoaka no natanjaka tamin'izany, fa tsy ny
Nahazo 20 tapitrisa
Nahazo aina ny malagasy maro
Nahazo alalana hiditra hopitaly anefa izy araka ny taratasy nomen'ny dokoteran'ny fonja azy.
Nahazo alalana tamin'ny sefo fokontany angamba ry zalahy ka nanamafy ny feo.
Nahazoam-baovao koa fa mirongatra ny fanendahana sy ny sinto-mahery amin'iny faritra iny.
Nahazoam-baovao ny mikasika ny fakana an-keriny ilay Karana vavy tany Antsiranana niseho tamin'ny zoma lasa teo
Nahazo amina miliara izy dia nitsoaka tany ivelany
Nahazoana vokatra ny fanaovana ny opération Tselatra nataon'ny zandary ato amin'ny faritra Diana
Nahazo andro tsy fiasana tamin'ny lehibeny izy ka niakatra taty andrenivohitra nanao fety
Nahazo antso ny mpitandro ny filaminana fa mihaodihaody eo ry Titakely sy ny namany
Nahazoany vola 100 Ar hikarakarany ny rahavaviny avy any andafy, hono
Nahazoany vola 400 ariary izany.
Nahazoany vola hatrany amin'ny 2 00 Ar tsirairay ireo nambakainy
Nahazo arendrina tsirairay ny ankizy tamin'izany.
Nahazo asa hoy ny mpitazana ka nangina
Nahazo dispansera vaovao
Nahazo fahafahana vonjimaika anefa izy ireo tamin'izany, ary izay no nanararaotany nitsoahana ny tany nihaviany
Nahazo fahafahana vonjimaika ilay mpiasa.
Nahazo fanampiana maro
Nahazo fanampiana ny kolejy Rasalama
Nahazo fanasàna ny Image Apli
Nahazo fiara 7 hitondrana voafonja
Nahazo fiara tsy nampoizina Ra-Guy
Nahazo fitsaboana ara-potoana ireo ka sitrana
Nahazo ilay fiara tokony ho azy ireo kosa ny depiote TIM avy any Toamasina vaovao, nisolo ny minisitra Botozaza Pierot, ny depioten'Amboasary Atsimo, nisolo ny senatera Kaleta sy ny hafa.
Nahazo izany ihany koa izay nitaky famerim-bola taminy
Nahazo izay niriany avokoa ny faritra izay nolalovan'ny filoha Ravalomanana
Nahazo mpitandrina raikitra
Nahazo mpitandrina vaovao ny fiangonana FJKM Antsampandrano Fiderana, amin'iny faritr'Ankadikely Ilafy iny
Na hazo, na varavarana, na vy, dia noraofin'ny mpangalatra avokoa
Nahazo ny anjarany
Nahazo ny gazy tao izany ka nandrehitra ny trano
Nahazo ranom-pahalalana, soa nahavelon'aina.
Nahazo sehatra tamin'ny haino aman-jery samy hafa teto Madagasikara ny amiraly Ratsiraka tao ho ao
Nahazo soa, teny mamy, herin-tsaina mba hioirany,
Nahazo toerana i Ny Hasina Andriamanjato sy Elia Ravelomanantsoa
Nahazo tsiny ve ireo mpividy ireo satria na dia efa nisy ampahany tsy nanaiky aza tamin'ireo mpandova dia mbola nisisika ihany?
Ny anaran'ilay toerana koa hafahafa ihany satria antsoina hoe Antsirapotaka
Nahazo vahana ny fitrandrahana hazo sarobidy tamin'ny faritra maro teto amin'ny Nosy tato ho ato.
Nahazo vahana tamin'ny fitondram-panjakana teo aloha ny kiantranoan-trano
Nahazo vaovao avy taman'olona tsara sitrapo ny Equipe d'Intervention haingana tao Betroka, tamin'ny alatsinainy tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany teo, fa misy andian'olona mampiahiahy fatratra mitoby ao anaty trano iray, ao amin'ny kartie antsoina hoe Tanakompania, ao an-tampon-tananan'i Betroka
Nahazo vaovao ny avy amin'ny polisim-pirenena mikasika ny fisian'io menaka rongony tany Toamasina io
Nahazo vaovao ny mpitandro ny filaminana fa feno ankizy tsy ampy taona mivarotena eny
Nahazo vaovao ny zandary momba io toe-javatra io
Nahazo voalohany i Firinga Setraniaina
Nahazo volabe tamin'ny filoha amerikana ny Malagasy tamin'ny taona 2006 mba hiadiana amin'ity aretina ity, toa tsy dia hita nefa ny vokatra azo hatramin'izao
Nahemotra amin'ny 13 jona ho avy izao koa ny famoahana ny didim-pitsarana
Nahemotra amin'ny aprily 2009 ny Vovonana MFM saika hatao amin'ny desambra izao satria tsy ho eto an-toerana Andriamatoa Manandafy, filoha nasionaly
Nahemotra ho amin'ny alarobia faha 23 oktobra ny fitsarana ilay lehilahy manana anarana hoe Bad boy nandona nahafaty ankizy tamin'ny môtô nentiny, volana vitsy lasa izay
Nahemotra ho amin'ny alatsinainy izao, noho ny fiampian'ny atotan-taratasy sy ny olona voarohirohy.
Nahemotra ny fitsarana
Nahena ny fihinanan'ny minisitra
Na henjana aza ny lalàna ao amin'ny ladoany, dia toa tsy voafetra kosa ny hatsaran'ny fiara miditra eto Madagasikara
Nahenoana fofona alikaola koa ny tenany nefa izy tsy nisotro, araka ny fitantaran'ireo nanatri-maso
Nahenoana poa-basy koa teny amin'ny faritr'Analamahitsy teny omaly vao maraina
Nahenoana poa-basy mantsy tao
Naheno antso vonjy ny manodidina azy ka nanontany
Naheno io raharaha io ny zandary ka nanao fanadihadiana
Naheno izany ingahy depiote dia niakatra ihany koa ny hatezerany
Naheno ny loza nihatra tamin'ny vadiny sy ilay halatra tao an-trano ramatoa ka nody taty an-tanindrazana, niaraka tamin'ny zanany vavy
Nahery be ny rano tamin'ny fotoana niampitan'izy ireo
Nahery fitsoka ny rivotra ka tsy naharitra ela dia potika ny trano miisa 162
Nahery vaika ny fanoheran'ny mponina ka voatery niverin-dalana ireo zandary ary niantso namana tany Moramanga hanampy azy ireo
Nahery vaika ny fifandonana ka dimy tamin'ireo ireo dahalo sivy no maty
Na heverina sahady fa mora azo eny ho eny,
Na hihaona amin'ireo mpandraharaha any ivelany aza, dia ny tenany no manao izany
Nailik'izy ireo tamin'ity fikambanana ity kosa ireo mpanao politika tao amin'ny Arema teo aloha toa andry Harinaivo Rasamoelina sy ry Ange Andrianarisoa na dia samy avy eto afovoan-tany aza.
Nakisak'ireo jiolahy fotsiny ireo fa tsy nentiny
Nahita an'iny ilay lahikely zokiny dia nanaraka azy avy tao aoriana.
Nahita an'iny ilay tovolahy dia vaky nandositra ary tsy tratra.
Nahita an'iny ny fokonolona teny Manakambahiny, izay nisambotra azy, ka niantso ny fianakaviany ary izay no nahafantarany ny nisy azy.
Nahita an'izany ireo namany ka nandositra.
Nahita an'izay ilay zokiny, sivy taona, dia nilomay hanavotra azy
Nahita hafetsena ihany anefa ravehivavy hamitahana ilay vadiny
Nahita hevitra anefa izy ireo taty aoriana
Nahita hevitra rangahy
Na hita ho nameno an'andrenivohitra aza ny mpitandro ny filaminana dia tsikaritra fa mbola nisy ihany ny lozam-pifamoivoizana
Nahita izany fandripahana ala tsy ara-dalàna izany izahay ka lasa nandefa tatitra taty amin'ny manam-pahefana
Nahita izany ilay fiara nandona dia nitsoaka nirifatra, 1 Km niala teo dia nidofotra indray teo amin'ny vavahadin'ny Servisy teknika voirie ilay fiara nandona, navelan'ny mpamily teo ilay fiara fa ity farany kosa tsy hita izay nalehany mandrak'androany, ny fiara kosa efa naiditra foriera.
Nahita izany ireo dahalo, ka vaky tady nandositra
Nahita izany ny zanaka vavin'ilay ramatoa ka andeha hamonjy ny reniny notatazany tamin'ny vono ihany koa, rehefa hitany fa tsy nahatsiaro tena izy telo mianaka dia niverina tao an-tokan-trano izy ka nodorany ny trano
Nahitam-bokany izany ka mpivarotena roapolo eo ho eo no voasambotra, miaraka amina tompona hotely telo sy tompona trano fivarotan-toaka iray.
Nahitam-bokany izany ka ny 8 febroary lasa teo no voasambotra ny 7 tamin'ireo mpangalatra
Nahitam-bokany izany tany amin'ny faritr'Ihorombe sy tany amin'ny faritr'i Betsiboka
Nahitam-bokany ny ezaka nataon'ireo mpitsabon'i Hjra etsy Ampefiloha amin'ny fikarakarana an'i Mahalatsa sy Mahagaga, kambana miraikitra
Nahitam-bokany ny hetsika fampandrian-tany notontosain'ny andiana mpitandro ny filaminana izay ahitana polisy, zandary ary miaramila, tany amin'iny faritr'Ambatofinandrahana iny
Nahitam-bokany ny hetsika nataon'ny mpitandro ny filaminana tany Betafo ny 15 septambra lasa teo
Nahitam-bokany ve anefa ireny fambolena isan-karazany ireny?
Tsy mionona amin'io tokoa mantsy ny any amorontsiraka fa saika efa mahalala ny teknika famokaram-bary sy legioma ary voly avotra samihafa.
Nahitam-bokatra izany.
Nahitam-pahombiazana izany
Nahitana andiam-balala, ny 8 febroary teo, tao Andranomamy, any amin'iny faritr'Ambato-Boeni iny
Nahitana aretin'omby Fièvre de la valée du rift ihany koa tao Ambalamanenjana, firaisana Mahaditra, Distrika Vohibato ny 27 desambra 208
Nahitana basy calibre 12 miampy bala 7, ka ny 3 efa nipoaka 4 mbola tsy nipoaka, lefona 2 masolavitra 1 Moara 2 bakam-pilesy misy ody ratsy 2, kiririoka 1, niaraka tamin'ilay omby 5 mbola velona
Nahitana basy vitagasy, chargeur, bala roa ary sabatra teny aminy tamin'ny fotoana nahazoana azy.
Nahitana diana hidim-piarakodia mantsy teo amin'ny arabe akaikin'ny nahafatesany ary potika tanteraka ilay moto nentiny, araka ny nambaran'ny zokiny taminay
Nahitana dian'antsy teo amin'ny tendany ary feno ratra ny tenany rehetra
Nahitàna dian-dratra ny vatany
Nahitana dian-tongotra marobe ihany koa teo amin'ny toerana nahitana ny razana, ka nitondrana alika mpitsongodia hanaovana ny fikarohana.
Nahitana disadisa indray teo amin'ny mpianatry ny zokiolon'ny oniversiten'i Mahajanga, ny 9 jolay teo
Nahitàna faritra kiaka kely koa teo amin'ny tendany.
Nahitana fatim-behivavy efa simba ary tsy misy tongotra ilany teny Anosizato akaikin'ny kianja filalaovam-baolina, omaly
Nahitana fatim-behivavy hafa ihany koa tany Mahalavolona, akaikin'Analamanga k, ny sabotsy teo
Nahitàna fatin-dehilahy indray tao amin'ny ranon'Ikopa teny amin'iny faritr'Ankadimbahoaka iny, omaly maraina
Nahitàna fatin-dehilahy iray hafa indray, omaly maraina, teny amoron'ny arabe tamin'iny faritr'Isalo iny
Nahitana fatin-dehilahy nitsingevana tao amin'ny ranon'Ikopa, teny amin'ny faritr'i Tanjombato omaly
Nahitana fatin-dehilahy tao Andraondrikely, firaisana Ivato-Seranana, afak'omaly
Nahitana fatin-jazakely nariana teo amoron'ny aty ala kely tao Maeva Doany, firaisana Analamaho-Sambava, ny talata lasa teo
Nahitana fatin-jazakely vao teraka nifono tao anaty sachet teny Anosizato Andrefana, manamorona ny ranon'i Sisaony, omaly
Nahitana fatin-jazarano tetsy amin'ny Cité des 67Ha akaikin'ny Cyber7 omaly maraina
Nahitana fatin'olona mihosona maloto teo antsisin'arabe, ambonikelin'ny vavahadin'ny biraon'ny PAM, Telecom teo aloha
Nahitana fatin'olona roa teto andrenivohitra omaly
Nahitana fatin'olona tokoa mantsy tao anaty fanariam-pako tetsy Faravohitra ambanin'ny Fiangonana Katolika, ampitan'ny mpivarotra mofogasy
Nahitana faty natsingevan'ny rano indray tao amin'ny ranon'Ikopa afak'omaly
Nahitana fonosana rongony miisa 30, milanja 350 gr ny iray, tao aminy
Nahitana grenady roa tao amin'io lehilahy io
Nahitana hai-trano teny Fiakarana, firaisana Anosiala, ny 16 oktobra 208, tokony ho tamin'ny 04 ora hariva, ka tranon'akoho roa no may tamin'izany
Nahitana izany teny Ampefiloha, Andoharanofotsy, Anosibe ary Ambatonakanga
Nahitana mpanao gazety ampolony maro tokoa tonga teny amin'ny tranombokim-pirenena ny sabotsy teo, ary samy gaga ny rehetra nahita azy
Nahitana nomeraona telefaonina maromaro ihany koa ary efa nantsoina ireo nomerao ireo.
Nahitana olona maromaro maty andalana teto andrenivohitra tamin'iny faran'ny herinandro iny
Nahitàna puce Celtel amin'ny anaran'olona samihafa teny aminy.
Nahitana ratra maromaro teny aminy
Nahitana razana feno ratra teny Ambohipotsy afak'omaly hariva
Nahitana razana feno ratra teny Nanisana, omaly vao mangiran-dratsy
Nahitàna servieta roa mantsy tavela tao anatin'ny tranon-janak'ity renim-piakaviana ity
Nahitana taim-bala 24 nitaka tao amin'ilay trano, ny roa mbola tsy nipoaka
Nahitàna taolan-dava efatra sy taolam-pohy efatra tany aminy
Nahitana taratasy fiantsoana avy any amin'ny Fitsarana ihany koa
Nahitana trangan'aretin'omby indray teny Imerimandroso Ivato
Nahitana trano nihotsaka vokatry ny oram-be indray omaly tolakandro tetsy Soavinandriana
Nahitana vera misy poizina ihany koa tao amin'ilay efitrano
Nahitana voan-drongony tapa-gony ihany koa tao anatin'ilay sarety.
Nahitana vokany izany
Nahitana vokany izany ka samy tratra izy dimy lahy
Nahitana vokany ny fametrahana ilay vata mainty ahazoan'ny mponina mametraka ny zavatra tsy mety hitany indrindra ny mikasika ny fandriampahalemana.
Nahitana vola 800 Ariary tany amin'ity bandy ity
Nahitana zipo fotsy mipentina mainty ihany koa niaraka tamin'ilay zazakely
Nahita ny faharendrehany teo an-toerana ihany koa ny vady aman-janak'ity raim-pianakaviana ity, Herline Rasoazanakolona sy ireo zanany kely telo, izay zaza vao tapa-bolana ny farany
Nahita ny fonjan'Antanimora tsy fidiny, nandritra ny andro maromaro, ity lehilahy iray, Razanakolona Jaona nosamborin'ny mpitandro ny filaminana teny Manakambahiny, ny alin'ny 30 janoary teo
Nahita olona nitaritarika gony izay, natsipiny tao anaty fanariam-pako ary avy eo nodorany
Nahita vokatra sahady ity sampan'asa ity na dia vao am-bolana aza no nanao ny asany
Nahitsaka ny fanajanonana ny fiarany haingana ity mpamily, fa raha tsy izany saika zava-doza no nitranga
Nahitsiny teo amin'ny fony ilay basy ary napoakany
Nahoana anefa no tsy nampiharina ny fomba fijery tsara fony ilay olona hafa no nitondra teo?
Koa aoka tsy atao ambany maso tsy hita ny teny avoakan'ny vava fa raha nipetraka teo amintsika ny tena fitiavana ny tanindrazana ao anatin'ilay toe-tsaina matotra sy ny fifanantonana tsy misy fiatsaram-belatsihy, tsy toy izao ny misy ity firenena ity.
Nahoana, hoy ingahy Ramino Jean, raha fony ianareo nitondra no nanaovana izany, fa tsy rehefa mahazo laka amin'io ny mpitondra ankehitriny vao mitaky fiovana toy izao?
Nivadika izany, i Ramino Jean, izay sady mikopaka fantsy ny mpitondra, no mandefona ivoho ny mpanohitra.
Nahoana hoy izy ireny no Merina avokoa no manodidina an'ingahy Ben'ny tanàna, nefa ny foko manontolo no nifidy an'i Andry Rajoelina
Nahoana moa izahay no tsapatsapaina hoy ity tovovavy vao 23 taona
Nahoana moa ny sarimihetsika no asiana sivana nefa ny hira avela anao baranahiny?
Nahoana no dia faly mamboly korontana tahaka izany?
Manana zo feno ny Ben'ny tanàna amin'izay olona heveriny fa afaka ny hiara-hiasa aminy
Nahoana no ferana tsy hilaza izany ny vahoaka, hoy ity manam-boninahitra tao amin'ny tafika ity, satria ny fidinana teo amin'io kianja io ihany anie no nahazoana izao fanjakana izao
Nahoana no hifidy?
Nahoana no izao vao natao avokoa ireo rehetra voalaza ireo
Nahoana no mbola vahiny no omena sehatra hamokatra eto?
Firy ny Malagasy nangataka tany ho volena nefa toa voarirarira hatrany?
Hita fa mbola miakin-doha amin'ny vahiny isika, hoy ny Otrikafo, ka tsy azo ekena ny toy izao
Nahoana no tsy atambatra ilay mitabe tsy lanin'ny fahantrana, raha tena ao amintsika mianakavy ny finiavana hanao zavatra
Nahoana no tsy hanaovana ezaka lehibe toa ny natao tany Antsiranana iretsy faritra voalaza fa mampasiaka ny dahalo iretsy?
Rehefa misy ny vola tokony ho laniana hampandriana ny tany, dia tsy tokony hisy mizana mitanila
Nahoana no tsy takelaka mena?
Nahoana ny tarika Mahaleo no tsy manao io matraquage io, nefa mbola hankafizin'ny maro?
Ny hafa indray dia mihevitra fa namoaka hira.
Nahoana raha ny famerenan-tsika ny kolontsaina malagasy indray no atao ho fitaratra manerana an'izao tontolo izao
Nahoana raha ny fiainam-pirenena ankehitriny no nokianina fa tsy ny olana ao anatin'ny antoko naorin'ny tena
Nahoana re no dia omena ny vahiny ny tanindrazana ahoana ny momba an'i Daewo no tsy ahitan-teny mihintsy ny mpitondra, ahoana ny momba ny faritra atsimo no vahiny no tena mibahana any, eo koa ny sasany izay tsy voatanisa eto.Tsara ny fahatongavan'ny mpampiasa vola vahiny fa mihoatra ireo koa ny fisian'ny fizahan-tany mamoafady indrindra any Atsimo izay tsy voalaza firy.
Nahodinkodin'ity lehilahy iray ny vatosoa 2,20 kg
Na ho inona hevitra handraisan'ny mpitondra izany, dia làlana iray ahafahana mibanjina ny ho avin'ny firenena rahampitso io.
Na ho inona ho vokatry ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana, dia ny aina nafoy kosa tsy miverina intsony.
Na ho maloka mangina, Jeso
Nahomby ny ala voly teny Andranovelona izay nokarakarain'ny mpanao gazety mikirakira ny trangan-javatra miseho eny anivon'ny fiaraha-monina, ny sabotsy teo
Nahomby ny fiaraha-miasa, ary dia izao mitohy izao mandrak'androany
Nahomby ny fiaraha-miasan'ny fokonolona sy ny zandary tany Amboasary, kaominin'Ambatomainty ao anatin'ny distrikan'Ikalamavony, tamin'ny fanenjehana ireo dahalo mpangalatr'omby
Nahoraka
Nahoraka tao an-tanàna ny toe-javatra ary vetivety ihany koa dia nampikorontana ny saim-bahoaka
Nahorony daholo ihany anefa ny volan'olona tamin'io
Na ho toy inona ny endriky ny fanambarana fa mampandry tany ny firenena matanjaka, dia tsy azo lavina ny fisian'io solika any an-toerana io
Na ho toy inona ny fanazavan-kevitra entin'ny fanjakana sy ny kandida tohanany, ary toy izany ny mpanohitra, dia ny mpifidy no tompon'ny teny farany.
Na ho toy inona tokoa mantsy fanazavana apetraka eo amin'ity raharaha momba ny tanànan'Antananarivo ity, dia tsy maintsy hifampiandry kendritohana hatrany ny roa tonta eo amin'ny fomba fiasa.
Naidiny avy teo amin'ny familiana ilay mpamily ary nentiny ny fiara
Naiditra amponja etsy Antanimora omaly ireo Kômôrianina efatra rehefa tsy ara-dalàna ny visa ahazoan'izy ireo mijanona ety Madagasikara
Naiditra amponja ireo dimy lahy nahatrarana basy vita gasy
Naiditra amponja ny vadiny
Naiditra amponja omaly.
Naiditra amponja tamin'ny sabotsy teo ny dokotera iray noho ny fihetsika mamoafady nataony tamina mpianatra telo vavy
Naiditra amponja vonjimaika ao Maintirano ny talem-paritry ny minisiteran'ny asa vaventy miasa ao amin'ny faritry Melaky ny faran'ny volana aogositra teo
Naiditra amponja vonjimaika ary dia tamin'io fotoana io no namono tena ilay vehivavy
Naiditra amponja vonjimaika eny Antanimora io farany
Naiditra amponja vonjimaika eny Antanimora izy ireo rehefa nohenoin'ny Fampanoavana.
Naiditra amponja vonjimaika etsy Antanimora izy rehefa natolotra ny Fampanoavana omaly
Naiditra amponja vonjimaika izy amin'izao fotoana izao.
Naiditra amponja vonjimaika tany amin'ny fonjan'Ankazondrano Fianarantsoa, ny alatsinainy lasa teo, ilay adjudant voarohirohy tamin'ilay aferana bala niseho tamin'ny volana febroary
Naiditra amponja vonjy maika ilay rangahy tompon'antoka ary nodorana ampahibemaso kosa ireo zava-mahadomelina
Naiditra amponja vonjy maika izy io, rehefa avy nandalo fampanoavana
Naiditra any amponja ny talata teo ireo komoriana roalahy voarohirohy tamin'ilay raharaha fanaovana pasipaoro sandoka
Naiditra foriera ary dia miandry ny tompony haka azy rehefa avy mandoa ny lamandy.
Naiditra hopitaly nanomboka tamin'ny 17 aprily teo, ao amin'ny CHR Antsiranana, ilay zaza
Naiditra trano famaizana.
Naiditra vonjimaika amponja tao Manakara izy ny 30 aprily teo
Niakatra fitsarana omaly ny raharaha
Na ilay famerana ny velarana azon'ny mpivarotra iray ivarotana aza, izay nataon'ny mpitantana teo aloha ary hita fa nety tsara tamin'ny fanomezan-toerana ireo mpivarotra, dia tsy voahaja intsony
Na ilay fanaterana voninkazo tetsy amin'ny kianjan'ny 13 mey aza tsy nisy nanao intsony
Na ilay mpamilin'ilay kamiao aza tsy naninona.
Na i Maurice aza dia mety ho resy lahatra ihany koa ka hiaraka amin'ny Asecna.
na inona fanonja sy fitosaky ny rano.
na inona midona.
Niantso vonjeo ity vahiny ity fa ny mahagaga dia ity, mijery fotsiny ny mpandalo
Na iray aza tsy nisy sahy nilaza ny heviny na nitsipaka nandritra ny fandaniana ny teti-bolam-panjakana ny herinandro teo
Na iray aza tsy tazana teny mihintsy, fa samy voailika vao maraina.
Na ireo fitaovana mitambatra tokoa aza mantsy dia famakiana ny kapila DVD no miaraka aminy
Na ireo mpianatra teratany malagasy izay mianatra any amin'ny firenen-kafa nahazo vatsim-pianarana any ivelany, amin'izao fitondrana izao aza tsy niangarana noho ireto avy any Texas ireto ka lasa saina ihany ireo mpianatra hafa
Na ireo mpivarotra aza betsaka no tsy tonga teny an-toerana.
Na ireo tompon'andraikitra eo anivon'ny sampan-draharaham-panjakana amin'ny fisahanana ny loza voajanahary na ny BNGRC toy itony aza, dia samy nilaza ny tsy fahafantarany ny tena zava-misy marina any Sainte-Marie.
Naparitaka manerana ny biraon'ny mpitandro ny filaminana sy eny amin'ireo toerana azo ametahana afisy ao an-tanàna.
Na ity koa: mba hahalalàna fa miteraka ity zazavavy ity, izany hoe hanome taranaka ny zanaka lahy, dia raisina ho vady andrana aloha ramatoa
Naivo kely
Naivo Raholdina: Mila ampiana izay mitondra
Na aiza na aiza fanjakana dia ny vahoaka foana no ahazoany vola, na avy amin'ny hetra, na avy amin'ny karama, sns
Na izany aza, aiza ho aiza no fomba tokony hahafahan'ny malagasy mijery ireo biby mahavariana ireo?
Tsy azo sokafana ho an'ny daholobe ve ny lapam-panjakana mba hijerena azy?
Ho an'ny fikambanana na sekoly aloha dia mety hanana anjara amin'izany raha manao fangatahana fa sarotra kosa ho an'ny sarambabem-bahoaka.
Na izany aza aloha dia manana ny hoaviny eo amin'ny fandrosoana ara-tsosialy ny FJKM fa ny eo amin'ny ara-panahy ity no mila ho lavon'izay fandrosoana sy fidiram-bola izay
Na izany aza anefa, araka ny efa voalaza tery aloha, dia mahasarika olona ny eny amin'ny anjely mainty eny.
Na izany aza anefa dia afaka niantso ny mpiray tanàna aminy ihany izy
Na izany aza anefa dia efa tonga tany an-toerana nanao ny fitsirihana ihany ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny sampana heloka bevava
Na izany aza anefa dia heverina fa tena taratry ny fahantrana eto amintsika ny tranga toy izao
Na izany aza anefa dia manohy ny asany andavan'andro ihany ny mpitandro ny filaminana miasa amin'ireny toerana ireny
Na izany aza anefa dia maro koa ny tsy nanaiky izany, ary nampitandrina ny filoham-pokontany sy niteny azy hoe: mametraha ianao fialana dia omenay omby roa sy vola 200 Ar
Na izany aza anefa dia mbola misy ihany ny naman'ireo mbola tadiavina.
Na izany aza anefa dia mbola nahazo 2700 Ar ihany ry zalahy
Na izany aza anefa dia mbola tao avokoa ny entana
Na izany aza anefa dia nambaran'ireo mpivarotra fa mandeha ihany ny tsenan'ity afomanga lehibe ity
Na izany aza anefa dia nambaran'ireo mpivarotra lehibe ireo fa somary vitsivitsy ihany, raha ny omaly, ny mpiantsena.
Na izany aza anefa dia nambaran'izy ireo fa misedra ny mafy ihany izy
Na izany aza anefa dia nisaotra ny firaisana izy
Na izany aza anefa dia nisy ny olon-tsotra nanamarina ny fandehan-javatra
Na izany aza anefa dia nohamafisin'i Razafimbaholahy Georges Guinemaire fa mafy dia mafy tokoa ny fiainan'ny olona jamba
Na izany aza anefa dia nokianiny ihany ny fanotan'ny fanjakana malagasy boky fampianarana eto Madagasikara any ivelany.
Na izany aza anefa dia nosoritany fa tsy maintsy anao araka izay azony hatao hamatsiana ara-pitaovana ny mpitandro ny filaminana ny fitondram-panjakana, mba ahafahany manatanteraka ny asany.
Na izany aza anefa dia notsipihiny fa notifirina avy tany aoriana izy ireo ka bala tamin'izany no nahavoa an-janany tao anaty fiara
Na izany aza anefa, dia re, araka ny fanazavan'ny sasany tamin'izy ireo, fa nisy nanafika tao an-tranony izy
Na izany aza anefa dia tena mbola ao anatin'ny tsy fahasalamana tanteraka izy satria tsy mbola afaka miarina eo ampandriana
Na izany aza anefa dia tsikaritra fa nampihena an'izany fironana izany ihany ny fampiasana ny pasipaoro biométrique izay toa lasa sarotra kokoa ny manao hosoka azy noho izy mila teknolojia avo lenta
Na izany aza anefa dia tsy azo lavina ny ezaky ny mpitandro ny filaminana
Na izany aza anefa, dia tsy misy mahazo milatsaka ho mpikambana amin'ny antoko politika mihoatra ny iray
Na izany aza anefa, fantany io olona io
Na izany aza anefa mbola any ry Dorick sy Lama ary ireo namany hafa, izay inoana fa tsy ho ela dia ho tratra.
Na izany aza anefa, mbola misy andiany maro mampihorohoro ny tanàna indrindra amin'ny asa fanendahana eny andalambe rehetra eny.
Na izany aza anefa, mbola nahavita nikapoka tamin'ny kibay ny iray tamin'ireo olona nanafika azy ity olona ity
Na izany aza anefa, misy dia misy koa ny mpitandro ny filaminana tena miasa amin-kitsim-po
Na izany aza anefa, misy efa tafahoatra loatra ny ataon'izy ireny amin'ny faritra sasany, toy ny eo Behoririka, satria dia ny arabe mihintsy no bahanan'ireo mpivarotra ireo
Na izany aza anefa, misy volan'ny firaisana efa nahazoany didy de prétention, vola avy amin'ny hetra, mitentina 40.607.243 Ariary, any amin'ny JIRAMA
Na izany aza anefa, mitohy ihany ny fanadihadiana ataon'ny lehiben'ny Fampanoavana mikasika an'ity raharaha ity ary manamboninahitra iray hafa avy ao amin'ny foloalindahy no nofotorana teny an-toerana, omaly.
Na izany aza anefa nitaky ny fampiharana ny lalàna aminy ny Fampanoavana
Na izany aza anefa ny fiarovan-tenan'izy ireo, dia notsorin'ny Fampanoavana fa mitombina ny fiampangana azy ireo
Na izany aza anefa ny fiarovan-tenany dia nohelohin'ny Fitsarana izy.
Na izany aza anefa, ny olom-pirenena feno 18 taona dia afaka omena andraikitra amin'ny fitantanana anatiny.
Na izany aza anefa ny zava-nisy dia tafiditra tao amin'ny biraony ihany ary afa-niasa ireo mpiasan'ny Croua
Na izany aza anefa talanjona ihany ny rehetra satria toa nahazo fahafahana vonjimaika ireo mpivady voarohirohy tamin'ilay resaka hala-jaza izay tena antony nahatonga ny fandorana trano sy fiara
Na izany aza anefa, tombatombana ihany izany, fa tsy fantatra mazava izay tena antony nahafaty an'ity lehilahy ity
Na izany aza, azo lazaina ho mampivelatra ny tanora ihany izany, satria tsy vitan'ny ray aman-dreny ny miresaka firaisana ara-nofo amin'ny zanany
Na izany aza dia afaka nisikotra tamin'ny hazo ilay voalaza fa mpamosavy izy ireo ary nanery azy hiverina an-tanety
Na izany aza dia aiza ny toerana misy ireo tompon'andraikitra voalohany amin'ny fanaraha-maso ny mpiara-miasa?
Ny tsy fijeren'ny tompon'andraikitra eo anivon'ny fitondram-panjakana an'izany aza dia manginy fotsiny
Na izany aza dia azo eritreretina fa tokony ho avotra ihany ny ainy raha tonga alohaloha kely noho io teny amin'ny toeram-pitsaboana izy
Na izany aza dia fantatra fa mbola nijanona teo amin'ilay raharaha fikasana hangalatra sy hamoaka fitaovam-piadiana teny amin'ny toby miaramila RTS Fiadanana aloha ny famotorana
Na izany aza, dia fehezin'ny fepetra voafaritry ny lalàna izy ireo ka tsy mahazo mampiasa fomba tsy nahazoana alalana.
Na izany aza, dia hita faly koa izy.
Na izany aza dia mba mimenomenona koa ireo mpivarotra lafo entana ireo satria tsy mandeha ny tsena
Na izany aza, dia mbola tsapa fa ny fomba fanoherana tamin'ny andron-dRatsiraka ihany no mbola miverina amin'izao fotoana izao
Na izany aza dia nandray ny anjara tandrify azy tamin'ny fikarakarana rehetra i Lôla
Na izany aza dia nikiry namono ny omby tratry ny aretina ny mponina sasany ka mihinana ny hena.
Na izany aza dia nisy enina no indray naratra, iray tamin'ilay 505 familiale ary dimy kosa tamin'ilay fiara mpitatitra
Na izany aza dia nisy lehilahy iray tamin'ireo fokonolona voan'ny bala
Na izany aza dia nivoaka faroratra fotsifotsy ny vavany, izay nampiahiahy ny fianakaviany
Na izany aza dia nosoritany fa tsy hitarai-tana-miempaka amin'izany ny foloalindahy fa tsy maintsy hiezaka hanatanteraka ny andraikiny ary ny teny ifanomezana amin'izany dia ny fametrahana ny fandriampahalemana azo antoka hanatanterahana ny Map, ny fiarovana ny sisin-tany sy ny sisin-dranomasina, ny fanajana ny fitsipi-pifehezana.
Na izany aza dia tsy fantam-pihaviana ny aretina ka tokony halevina haingana ny biby matin'ny aretina.
Na izany aza dia tsy kivy ny mponina amin'ny hetraketraky ny natiora
Na izany aza, dia tsy maintsy aseho amin'ny fomba mangarahara ny nihavian'ny vola, ny nampiasana azy ary ny rafitra mitantana izany.
Na izany aza dia tsy matahotra fa vonona ny handresy ny Barea
Na izany aza dia voalaza fa tsy nisy naninona firy ireo olona roa niharan-doza.
Na izany aza, efa ary avokoa ny vatany rehetra
Na izany aza hoy izy ireo, dia imuno déficience no resahina, ka noho izany dia ny olombelona ihany no ahafahana manamarina tanteraka raha mandaitra na tsia ilay fanefitra
Na izany aza manao fampisehoana eny ankalamanjana izy satria eny no maro olona
Na izany aza mbola haharitra telo andro eo ho eo ny hatsiaka mamirifiry
Na izany aza mila mailo ny rehetra, hoy ihany ny fanazavan'Ingahy ben'ny tanàna.
Na izany aza misy ihany ny fikarohana ataon'ny mpitandro ny filaminana amin'izay tena antony marina nahafaty azy
Na izany aza nalemilemy ihany izy vao tafatsangana.
Na izany aza, nampandre ny zandary ihany izy ireo
Na izany aza nefa dia nanankiana mafy ilay mpitandro ny filaminana nitory ny Mpitsara noho ny tandrevaka nataony, satria tany amin'ny toerana tsy tokony hitondrany azy no nitondrany basy, ary nanantitrantitra ny Mpitsara fa tsy tokony hiaraka ny basy sy ny alikaola
Na izany aza nisy ihany ny fanadihadiana nosokafana ary efa nisy ireo olona nalaina am-bavany
Na izany aza nisy ihany ny tsy nahatsindry fo ka nahadaroka azy
Na izany aza, ny fahadiovana tokony ho tandrovin'ny rehetra.
Na izany aza, ny Fitsarana ihany no afaka manapaka na meloka izy na tsia.
Na izany aza ny zava-misy hoy ireo mponina sasany dia toa nofinofy ihany ity fiovan'ny tanàna fonenany ity
Na izany aza, tsy ho diso anjara ny tafika malagasy izay azo lazaina fa manana ny sampana zavakanto ihany koa amin'ny alalan'ny mpitsoka mozika ao aminy
Na izany aza voa mafy ihany tany amin'ny lamosiny tany tsy vitan'ny nipitika mantsy izy fa mbola nidona tamina fiara nijanona teo amin'ny sisin-dalana ihany koa
Na izany kosa aza anefa, nitaintaina mafy avokoa ireo olona 1 tao anatiny.
Na izany na tsy izany anefa dia manao ny asan'izy ireo ara-dalàna amin'ny maha-mpampivelona azy izy ireo
Na izany na tsy izany anefa dia misy amin'ireo mpanakanto ihany, na tranainy izany na ireo malaza amin'izao fotoana izao, no mbola mamokatra kasety
Na izany na tsy izany anefa dia nosoritany fa misy amin'ireo asa efa vita tamin'ireny fotoana ireny, toy ny eny amin'ny 67 ha, ao amin'ny tsenan'i Bagdad, no efa milamina ny momba azy ary dia efa nampidirana mpivarotra ao anatiny
Na izany na tsy izany dia efa manao ny fanadihadiany ny tompon'andraikitry ny filaminam-bahoaka any an-toerana amin'izao fotoana izao.
Na izany na tsy izany dia efa nampandre ny fokonolona eny amin'iny faritra Dorodosy iny ireo nitaiza azy amin'ny fikarohana azy.
Na izany na tsy izany dia nitsidika ny Fitaratr'i Madagasikara eny Iavoloha ireo mpianatra nanamafisana izay lohahevitra nodinihin'izy ireo izay
Na izany na tsy izany dia nomarihiny fa tsy maintsy hisy ny fepetra amin'ny fanorenan-trano amin'ny faritry ny fefiloha, aorian'izao raharaha izao, hiarovana ny fefiloha.
Na izany na tsy izany dia ra-malina aza mifehy hazo tokana, hoy ny fiteny.
Na izany na tsy izany dia tsapa fa mivangongo be ihany ny fahefana eo ampelatanan'ny Praiminisitra Charles Rabemananjara amin'izao fotoana izao
Na izany na tsy izany dia tsy azo lavina fa mbola marefo ny sisin-tanintsika
Na izany na tsy izany dia voalaza fa efa mahafantatra tsara ny fahafatesan'ity karana ity ny vadiny.
Na izany na tsy izany, dia voararan'ny lalàna ny fanaovana fihetsika toy izao eny andalambe
Na izany na tsy izany, entanina ny tompon'ny fiara mba hanara-maso ny fampiasana ny fiara sy ny mpiasa eo ambany fiadidiany.
Na izany na tsy izany, manahy ihany izy ireo amin'ny ain'ny havany
Na izany na tsy izany, mikasika ireo 5 nakarina taty andrenivohitra, ny alahady teo, indrindra fa tamin'ireo zatovolahy izay notanana eny amin'ny fonjan'Antanimora izay misy eo amin'ny 30 eo, dia fantatra izao, fa misy amin'izy ireo no efa nigadra teny amin'ny fonjan'i Tsiafahy sy Antanimora.
Na izany na tsy izany misy ihany ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana mifandraika amin'izao raharaha izao
Na izany na tsy izany, nihitsoka tao anaty fiara tao izy
Na izany na tsy izany, teo ihany ilay mpamily fiara dia nandray ny andraikiny ka nitondra ilay zaza notsaboina haingana tao amin'ny toeram-pitsaboana iray teo Ankorondrano, nialohan'ny nitondrana azy tany amin'ny hopitaly lehibe nanaovana fitiliana hafa.
Na izany na tsy izany, tsy nody an-tanam-polo ireo mpihaza
Na izy mijanona eo Andranomena, raha avy any Ivato, na izy tonga aty andrenivohitra ihany fa mijanona eo amin'ny 67 ha ary tsy mety miakatra mamonjy an'i Vasakaosy intsony, hoy ireo mpandeha.
Najanona ny fanenjehana fa ny namonjy ilay nentin'ny rano no natao
Najanona ny fiara, ary nosakanana ny fiara karetsaka nitondràna an'ilay zaza namonjy hopitaly, sao mba misy ala nenina azo atao ihany
Najanona tsy niasa avy hatrany moa ireo fiara ka hita ho tena nampijaly ireo mpandeha mihazo an'Androhibe sy ny manodidina iny.
Jifa avokoa ny entam-barotra vao avy novidiana
Nojifain'ny mpangalatra ny vary 52 lasaka
Nanjifa ny entana
Nanjifa ny entana tao an-trano
Naka aina kely ny olona fa vita fety, hoy ity renim-pianakaviana mpivaro-kiraro.
Naka an-keriny olona iray hatao takalon'aina izy ireo
naka azy.
Naka efitrano fandriana tao ireo jiolahy ary nampiantso ireo mpanakalo vola
Naka fepetra ilay lehiben'ny fokontany ka niantso zandary sy dokotera
Naka fepetra ny tao an-tanàna ka tsy maintsy nalevina io andro io ihany ny fatin'ilay rangahy
Nakana santionany ary nentina any Alemana hotiliana ADN ny piti-drà hita tao amin'ny efitranon'ilay teratany alemà, Axel Andreas, nisy namono tapa-bolana lasa izay
Nakàny entana éléctroménagers isan-karazany tamin'ny tranombarotra iray teny Anjanahary ny sasany
Naka ny palitaony ary lasa nandeha avy hatrany ilay vazaha nitondra azy
Naka ny zanany nirava avy ny ramatoa iray
Nakapony tamin'ny rindrina ny lohany dia vaky
Na kara-panondro izany, na atotan-taratasy hafa
Nakarina teny an-tanety moa ny razana ary ny mpitsabo sy ireo mpiasa avy ao amin'ny BMH no naka ny razana ka nanatitra azy eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA Ampefiloha.
Naka sary teny andalambe miaraka tamina fitafiana tsy mendrika mantsy izy ireo
Naka sisiny loatra ilay taksiborosy ka izay no antony nampivadika azy, hoy ny zandarimariam-pirenena.
Naka solitany ny lehilahy ary tamin'ny fotoana tsy naha-tao an-trano ny vady aman-janany no nandoroany ny trano
Nakasony teo amin'ny godorao ilay antsy be teny aminy ary nataony izay hitselaran'ny afo
Naka toerana tsikelikely ny zazavaon'ny politika
Nakatona izany ny fahitalavitra VIVA
Nakatona mihintsy, omaly tontolo, ny tsenan'ireo mpivarotra asa-tanana, noho ity fahavoazana ity.
Naka vady tany Tsarabaria ny zanak'ilay lehilahy
Naka vatotr'omby iray tao ambalany izy ka nodidiany ny kibony ka nikiraviravy efa ho 40m ny tsinainy, nokapainy ihany koa ny lohany ka lasa nivadika tany aoriana, rehefa vita izany dia nalefa andeha ilay omby ka nihodidina ny vohitr'Alasora, voafaritra tamin'ilay ran'ny tsinain'ilay omby izany
Na kely na lehibe
Na koa efa leom-boananana ka tsy te hiherika intsony fa sendran'ny beroberoka lava izao.
Na koa fametrahana ireny dongona fahita amin'ny arabe hafa
Na koa hampandre avy hatrany ny mpitandro ny filaminana misahana ny fiarovana ny zaza tsy ampy taona eny Anosy.
Na koa ireo izay efa nahazo ny anjarany tetsy amin'ny boriborin-tany fahatelo
Na koa mamorona taratasy hafa ho an'ireo mpamita iraka
Na koa, nahoana moa raha asiana volabe tambiny toy ny natao tamin'ny fisamborana ny Jeneraly Randrianafidisoa sy ny hafa ireny?
Na koa nomen'ny mpitsara fahafahana vonjimaika ny tenany
Na koa ny hiantsoana ireo dokotera manam-pahaizana manokana tandrify an'izay valin'ny fitiliana izay, ohatra mpitsabo manam-pahaizana momba ny fo, ny voa
Nalahelo ireto mpino, satria tsy mba nisy ny fanadihadiana natao momba ny fitorian'ireto olona ireto
Na lahy na vavy dia mahavita izany avokoa
Na lahy na vavy, eny fa na hatramin'ny zaza any ambohoka aza dia voan'io avokoa
Nalaina am-bavany tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana izy roalahy ireo, ary natolotra ny mpitsara mpanao famotorana omaly
Nalaina indray ny dokotera
Nalaina ireo gony ary nosokafana ka tsy mangahazo sy fary no tao fa taolam-paty, taolon-dava marobe
Nalaina ity farany ity natao famotorana mba hilaza izay olona niditra tao tamin'io alin'ny talata io
Nalaina izy avy eo nanoro ny trano nitazonana azy
Nalaina koa ny kitapo iray tao aoriana nisy fitaovan'ny dokotera momba ny fandidiana loha
Nalaina ny dokotera nandinika azy
Nalaina ny silipon'ilay vehivavy nampiantrano azy
Nalain'ilay sakaiza raikitra ny fanaovan-jiro mandeha amin'ny solitany
Nalain'ireo jiolahy io ary lasa nandositra izy ireo
Nalain'ireo jiolahy ny volabe ary nohidiany tao an-kabone izy roa lahy
Nalain'ireo mpangalatra mora fotsiny ny vola iray sakaosy nentiny
Nalain'ireto andian-jiolahy an-keriny niaraka tamin'ny omby 80 isa ny tompon'omby roalahy tany Bemakamba Kandreho ny alin'ny alarobia teo.
nalain'ireto olon-dratsy tao amin'ity tokan-trano ity tamin'io fanafihana io.
Nalain'izy ireo an-keriny ny akanjo mafana teny ankoditr'ilay mpandeha iray ary lasany ny lelavola mitentina 1500 ariary
Nalain'izy ireo avokoa ny pièces rehetra tao anatiny izay mitentina 60 tapitrisa
Nalain'izy ireo ny entana sarobidy maro tao an-trano fahitalavitra, mini-chaîne, bafle, finday, rojo volamena, niaraka tamin'ny vola 10 tapitrisa Ia
Nalain'izy roalahy nony avy eo ny omby ary dia iny izy no lasa niverina
Nalain'ny olona ny satrony
Nalain'ny tompony moa ilay fiara
Nalain'ny zandary ny taniny
Nalainy amin'izay ny vola maty io hariva io
Nalainy an-keriny tamin'izany ny vola 4 tapitrisa ariary, vola vidin'atody.
Nalainy avokoa ny vola tany amin'ireo mpandeha
Nalainy fotsiny ny mombamomba ahy manontolo dia noteneniny aho tsy hiala eto an-toerana sao misy ilàna ahy, hoy izy
Nalainy ihany koa ny lakilen'ny fiara ka iny ihany no nitondrany ireo entana halatra
Nalainy ny antsy teny an-tanany ary naletrany tany amin'ny kibon'ity namany.
Nalainy ny lehilahy tompon-trano ary notereny hanaraka azy ireo
Nalainy ny vangovango volamena teny amin'ny tanan'ilay mpamily
Nalainy ny vola, koa takianay ny fampiharana ny lalàna aminy, hoy izy.
Nalainy ny vola maherin'ny 2 tapitrisa Ariary
Nalainy soa aman-tsara izay zakany, nataony tao anaty kitapo kely dia nentiny tamin'ny fiara
Nalainy tao io zazakely io
Nalaky avotry ny fokonolona tao Anosibe, omaly maraina, ny firehetan'ilay trano heva tao an-toerana
Nalaky feno izy ireo satria tsy naharaka ny fahabetsahan'ireo mpandeha teny an-toerana, hoy i R
Nalaky tonga ny mpamonjy voina ka voafehy ny afo.
Nalaky tonga ny mpamono afo izay nanakana ny fitaran'ny afo tamin'ilay trano fonenana ao ambadika sy ny fiangonana iray manontolo
Nalalaka, araka izany, ny lalana satria tsy hita ireo mpivarotra midina mamelatr'entana eny amin'ny arabe.
Nalalaka ny arabe fa tsy nisy ny fitohanan'ny fiara ka nirifatra nandositra ilay 4x4, tsy nijery akory izay niafaran'ilay mpitondra moto.
Nalalaka ny fifamoivoizana, tsy dia hita firy ny filaharam-ben'ny fiara izay nampiteny ny moana andro vitsy nialoha ny fety, toy ny teo Behoririka, Analakely, Ambodin'Isotry, 67 ha, làlana Digue
Nalana baraka nitety tanana ilay tovolahy
Nalainy ny akanjony ary nilomano izy naka azy tany anaty rano, hoy ihany ireo olona teo an-toerana.
Nalatsak'ilay mpamily tany amin'ny sisin-dalana ilay fiara ary nivadika
Nalaza ho mpanao izany mantsy ity toerana ity ary azo lazaina fa dia saika fitadiavam-bolan'ireo mponina ao an-toerana mihintsy izany famokarana toaka gasy izany.
Nalaza ihany koa ny omby vavy be ronono, avy any ivelany izay marihana fa maro koa ny olona te hahita izany mivantana, raha ny lazany amin'ny fahitalavitra ihany no re
Nalazalaza ity resaka momba ny fampihorohoroana ity, tato ho ato
Nalaza mihintsy izy io tato ho ato, raha tsy hilaza ny teny Itaosy sy teny Anjeva fotsiny, ny faraman'ny taona teo
Nalaza tampoka tamin'ny raharaha ratsy ilay mpitandro ny filaminana voalaza fa tompon'antoka tamin'ny fametavetana sy famonoana an'ilay ankizivavy kely antsoina hoe Prisca, hita faty teny Anjanahary, ny alahady teo
Nalefa any amin'ny hopitaly avokoa izy ireo.
Nalefa any amponja ilay ombiasy
Nalefa any amponja ireo voarohirohy
Nalefa any amponja vonjimaika i Bary sy ny namany
Nalefa any an-toerana ihany koa hijery akaiky ny zava-misy ny dokotera mpitsabo biby
Nalefa any Manakara i kaporaly Bob noho ny raharaha fisolokiana vola nataony tamina olona maromaro
Nalefa avy hatrany ny fitarainana.
Nalefa eny amin'ny HJRA io rangahy io ary mbola manaraka fitsaboana
Nalefa eny amin'ny HJRA ity zaza ity noho ny ratra mafy teo amin'ny lohany.
Nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana
Nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana.
Nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana hanaovana fizahana ifotony
Nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana ka misy ny efa nalain'ny havany.
Nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana, ny zoma antoandro
Nalefa eny amponja vonjimaika izy sy ilay sinoa vavy miandry ny fotoam-pitsarana.
Nalefa eny Antanimora aloha izy efadahy miandry ny fotoam-pitsarana.
Nalefa eny Antanimora i Mômô mpisoloky
Nalefa eny Tsiafahy ilay Seychelois
Nalefa eny Tsiafahy i Sol, ilay tena tompon'antoka tamin'ny famonoana
Nalefa eny Tsiafahy izy ireo taorian'ny famotorana natao azy
Nalefa etsy Antanimora ireo Irakianina roalahy omaly rehefa avy natolotra ny Fampanoavana
Nalefa etsy Antanimora vonjimaika izy roalahy mandram-piandry ny fitsarana azy
Nalefa haingana taty andrenivohitra ka notsaboina tetsy amin'ny HJRA
Nalefa hatao famotorana eny Fiadanana izy ireo omaly.
Nalefa hatao fanadihadiana any Sainte Marie izy ireo hahalalana ny zavatra niseho marina tamin'ity faharendrehana ity
Nalefa hotazonina vonjimaika any amin'ny fonjan'Antanimora kosa ireo 7 mianadahy ambiny, izay ahitana ireo vehivavy roa sy ilay zaza tsy ampy taona ary ireo efa-dahy nandray ireo entana halatra
Nalefa mba hanaovana fanadihadiana lalina kosa ny ampahany amin'ireo trondro izay nohanin'ireto olona narary ireto hahafantarana ny fihaviany sy izay tena poizina nahafaty sy nankarary tao anatiny.
Nalefa natao aro-riaka any amin'ny fiainana ara-tsosialin'ny vahoaka ireo vola ireo
Nalefanay eny amin'ny mpitandro ny filaminana akaiky anay ny vola natolotry ny sefom-pokontany lefitra, hoy ireto vahoaka ireto
Nalefan'izy ireo ihany koa ilay olona nataony takalon'aina rehefa avy nampijaliany
Nalefa nody ilay nandrovitra vola Malagasy
Nalefa nody ilay nolazaina ho jiolahy
Nalefa notiliana ireo omby dia fantatra fa izany aretina Fièvre de la Valée de Risto izany no mahazo azy ireo
Nalefa notsaboina haingana taty Antananarivo ilay voa teo amin'ny tendany saingy tsy tana ny ainy noho ny ratra mafy nahazo azy
Nalefa notsaboina izy ary toa efa tsy misy atahorana intsony ny aminy
Nalefa ny filazana isan-karazany tamin'ny onjam-peo samihafa saingy tsy nisy vokany izany
Nalefany tany amin'ireny zandary misahana ny fifamoivoizana ireny izay niasa tao Ambatokely ny taratasin'ireo fiara noho izany fandikan-dalàna izany izay voatondro sy faizin'ny andininy R 46 sy R 275 ao amin'ny lalàna mifehy ny fifamoivoizana.
Nalefa tany amin'ny fitsarana izy ireo ary notanana amponja vonjimaika.
Nalefa tany amin'ny hopitalin'i Mandritsara, ka maty teny andalana
Nalefa teny amin'ny HJRA ireo telo hafa naratra,izay nisy tapa-tanana sy voa teo amin'ny lohany.
Nalefa teny amin'ny pôlisy misahana ny heloka bevava ny fitoriana
Nalefa teny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana nanaovana fizahana mialoha ny nanolorana azy ny fianakaviany.
Nalefa teny Tsiafahy izy
Naleha tany amin'ny trano fonenany io ka rehefa hita izy dia nambara taminy ny nahazo ilay rangahy rehefa avy ao amin'ilay toeram-pisotroana
Naleha teny amin'ilay toerana ary dia tsy afaka nihetsika ilay mpangalatra
Nalemy ilay vehivavy voaolana
Nalemy tanteraka izy ireo vao navelan'iretsy jiolahy
Nalentiky ny rano, ary tsy hita raha tsy ny ampitson'iny, ilay tovolahy nentin'ny mpitandro ny filaminana ka nitsambikina avy eny ambony tetezana
Nalentiky ny rano ireo mpandeha dimy saingy avotra soa aman-tsara ny roa fa ny telo kosa tsy hita popoka
Nalevina avy hatrany ilay omby roa maty.
Nalevina avy hatrany tao anaty lavaka efa vonona i Cecilien rehefa avy notaritaritina tao anaty kitapo
Nalevina ny CRTIM
Nalevin'ireo jiolahy namono azy izy
Nalevin'ireo namono azy tany an-tanimbary tany Mandikanamana
Nalevin'ny fokonolona ny razana.
Naloan'ny ranomasina kosa ireo roa lahy
Naloa tokoa àry ilay vola, nandeha teny ny fotoana saingy tsy nety nahazo fahafahana ilay olona migadra
Namaky fitehirizana bala
Namaky lay ny asan'ny depiote Ravoahangy sy Raseta izay nametraka tany amin'ny Antenimiera frantsay ilay volavolan-dalàna hamerenana ny fahaleovan-tenan'i Madagasikara
Namaky trano foana
Namaky trano tao amin'ilay tanàna ny mpangalatra roalahy
Namaliana avy hatrany ireo resabe nandeha teto amin'ny tanàna tao ho ao ihany koa io fihaonany tamin'ny mpanao gazety io
Namaly an'ingahy Tovonanahary Rabetsitonta ihany koa izy, izay milaza fa mihatsara ny toe-karena malagasy, satria niakatra 7,1 ny harinkarena faobe
Namaly bontana avy hatrany kosa ireo olon-dratsy ka nitifitra avy tao an-trano
Namaly bontana ny TIM
Namaly ilay voatafika ary lasany ny basin'ilay jiolahy
Namaly ireo olona fa tsy ao intsony ny vola ary efa namidy io tany io
Namaly izany anefa ny ben'ny tanànan'Ankaraobato, Ralaiseheno Guy Hasinjaka, ka nanipika fa efa tamin'ny andro nandalovan'ny rivo-doza nisian'ny tra-boina, efa ho herinandro izao, no nanampy azy ireo ny firaisana.
Namaly izany ny filohan'ny fokontany ao an-toerana, Rakotomalala Rija, ka notsipihany fa efa eo andalam-pikarakarana azy io, manangona ny fitaovan-drehetra, ny fokontany amin'izao fotoana izao
Namaly izany ny lehiben'ity tsena Pochard ity izay vaovao ihany koa amin'izao fotoana izao, Randrianasolo Fidèle
Namaly moa ilay tale fa tsy nanome seky na iza na iza amin'io sandam-bola voasoratra io mihintsy ny tenany, ka tokony ho tazonina sy hiantsoana ny mpitandro ny filaminana izany olona izany.
Namaly tsy nisy ahiahy io hoe eny
Namana izay azo ametrahana fitokisana tsara tokoa.
Na manaja ny soa toavina maha-mpino kristiana sy izay takian'ny maha-olona ny fanavaozana atao, na sodokan'ny tanjona tsara endrika, na voagejan'ny mpamatsy vola ka voatery manaraka fotsiny izay fepetra apetrany.
Naman-dry Charles kely, izay jiolahy nikoizana efa any amponjan'i Tsiafahy moa i Tita
Naman'I Dôrick roalahy, nalefa eny Tsiafahy
Naman'i Dorika roalahy no maty voatifitra tamin'izany.
Naman'i Mitsingy, ilay jiolahy matin'ny mpitandro ny filaminana teny Volosarika, Ambanidia tamin'ny herintaona iny izy
Naman'ireny zaza mpirenireny eny an-tsena ireny izy ary tsy fantatra ihany koa ny raiamandreniny
Namantsika ireny hoy izy.
Namany efa mamon'ny zava-pisotro misy alikaola no nampiharan'ity tovolahy ity ny herisetra
Namany iray no nahalalana fa rehefa azony ireo fanafody ireo dia nototoiny ary nohaniny
Namany no naka an'ity tovolahy ity mba hampandihy eny Ambohimanambola, ny sabotsy 23 febroary teo.
Namany roalahy mantsy no indray tratry ny zandary avy ao amin'ny paositry ny zandarimaria eny Mandrosoa Ivato, ny 15 desambra teo
Namaranana ny fivoriana ny fampahafantarana fa misy ny fanadinana CEPE na dia eo aza ny fiovan-drafitra vaovao tsy maintsy atrehana
Na marimarina kokoa haverina ho tantaniny.
Na maro aza ireo karazan-kilalao entin'ny fanatontoloana dia ny fitendrena piano ihany no nahasarika an'i Mialy Raison, zazalahikely folo taona
Na maro aza ny tetika tokony ho atao, dia mandamoka hatrany izany
Nambanan'ireo olon-dratsy tamin'ny basy izy avy eo, notifirina big bos ny masony
Nambanan'izy ireo basy ary norahonany hotifirina
Nambanan'izy ireo ny olona tao anatiny ka nasainy nivoaka ny fiara
Nambanany basy ary nosintoniny ny rojo volamena teny am-bozonany sy ny sakaosy nisy vola mitentina 4 00 ariary.
Nambanany basy ilay mpamily ary nampidininy avy teo amin'ny familiana
Nambanany basy izy mivady, nofatorany ary notampenany ny vavany
Nambanany basy ny mpiambina, nofatorany ny tanany ary notampenany bakiraro ny vavany ary nohidiany tao amin'ny trano fivoahana
Nambanany basy ny olona rehetra tao an-trano ary nasainy niondrika mba tsy hahita ny endriny
Nambanany basy ny olona tao an-trano ary notereny hanome volabe
Nambanany tamin'izany ilay mpandeha
Nambanany tamin'ny antsy ny teo amin'ny tendan'ilay lehilahy ary lasany ny poaketran'ilay ramatoa
Nambanany tamin'ny basy ka lasa ny volabe.
Nambara fa 43 isan-jaton'ny mponina eto Antananarivo no tsy ampy sakafo
Nambara fa olana ara-teknika io, koa handamina izany ve dia tsy vita?
Ny hery hafa rehefa mandray fahefana hitondra firenena, dia tsy maintsy misy ny olana
Nambaran'Andriamatoa Razanantoanina fa noho ny fahatsapan'izy ireo fa misy toe-tsaina sy hevitra ary fomba fiasa tokony ovana eto amin'ny firenena no nahatonga ny TVA hirotsaka an-tsehatra amin'ity filan-kevi-itra ity
Nambaran-dranamana fa nisaraka izy sy ny vadiny ka izay no nahatonga azy hiara-natory tamin'ireo zanany kely
Nambaran-dRazafimaharo Evelyne mantsy fa manjaitra ny rovitra ihany koa izy ireo, toy ny tata-bitrana, ny fanampenana ny loaka
Nambaran-dRazanadrasoa, renin'ity maty, fa tsy mba indray mandeha ny vono fa efa natetika
Nambaran'i kaporaly Bob fa ara-dalàna tsara ny fomba nitondrany an'ireo mpiasam-panjakana ireo tany an-toerana, fa ny mpitory azy no nilaza fa mpitandro ny filaminana sandoka izy ireo, ary dia izao nivadika izao ny raharaha.Omaly hariva ihany ny kaporaly Bob dia nentina nankany Fianarantsoa.
Nambaran'ilay mpivarotra fa efa fanindiminy izao ny fivarotan'izy ireo no notetehin'ny olon-dratsy ho vakiana
Nambaran'ilay ramatoa moa fa mitondra ilay zaza mandositra sao vonoin'ny vadiny no antony nankanesany teo anivon'ireo tomponandraikitra misy any an-toerana
Nambaran'i Malaika, mpitsabo mpanampy mitarika ireto ekipa ireto, fa mitaky tsy ampihambahambana ny hisian'ny fitovian-jo eo amin'ny samy mpiasan'ny fahasalamana izy ireo
Nambaran'i Mino sy Lalao ary Rakoto, mpiray tampo, mivarotra izany eny an-toerana, fa iray gony isan'andro eo ny entana entin'izy ireo amidy.
Nambaran'ireo fokonolona fa Rakotoarimanana Patrick Olivier, kandida avy amin'ny fikambanana Ezaka Ampefy no nahazo salan'isa 51,56 tamin'ny vokatra tsy ofisialy saingy ny vokatra ofisialy navoakan'ny fitsarana dia Randrianarilahy Fidiarivony kandida natolotry ny TIM no nahazo ny salan'isa 59,65
Nambaran'ireo fokonolona teny an-toerana fa feno lavadavaka avy nakana biriky ny sisin'ny renirano
Nambaran'ireo fokonolona teo amin'ny manodidina mantsy, satria somary bebe olona ihany iny faritra iny ka be mifamezivezy na dia any amin'ny 10 ora alina aza, fa nanomboka tamin'ny 9 ora alina tany ho any dia efa tazan'ireo mponina teny an-toerana nisodisody teo ireo olon-dratsy ireo.
Nambaran'ireo mpanasa lamba fa efa misy ny fanangonam-bola ataon'izy ireo, ankoatra ny fandraisana anjara amin'ny fandoavana isam-bolana vidin-drano, amin'ny hananganana toerana fanasan-damba
Nambaran'ireo mpivarotra kanefa fa manome ny mpividy izy ireo na dia ariary folo aza, araka izay tadiaviny
Nambaran'ireo mpivarotra mantsy fa isaky ny mirava ny tsena dia misy sinoa tonga mijery ny ao anatin'ny tsena
Nambaran'ireo mpivarotra tafaresaka taminay, fa hatrany ampotony, any amin'ny mpivarotra ambongadiny hakana ny fitaovam-pianarana mihintsy no efa misondrotra ny vidiny
Nambaran'ireo mponina eny an-toerana anefa fa misy amin'ny foto-piveloman'izy ireo ny miankina amin'ny jiron'ny Jirama, toy ny mpanjaitra, ny mpivarotra, ny mpandrafitra
Nambaran'ireo mponina eny an-toerana fa manana lava-piringa ihany ny olona
Nambaran'ireo mponina eo an-toerana fa efa am-bolana maro izy io no potika
Nambaran'ireo mponina teo amin'ny manodidina an'ity toeram-pivarotana ity mantsy fa teo ampikitrana ny varavarana sy ny fanalahidin'ny trano ireo jiolahy no taitra ny mponina ary tonga dia nanao tora-bato azy ireo
Nambaran'ireo mpitandro ny filaminana moa fa mazàna dia tsy aparitaka na amidy eto Madagasikara itony karazana rongony itony, fa toerana fandalovany fotsiny ny eto.
Nambaran'ireo mpitandro ny filaminana nisambotra azy fa ankoatra ny basy poleta teny ampelatanan'i Dorika dia nahitàna basy kalaky ihany koa teny aminy.
Nambaran'ireo tompon'andraikitra mantsy fa asiam-panavaozana sy fandaminana ireo mpivarotra eo Mahamasina
Nambaran'ireo zanany sy ny fianakaviana àry fa tsy miray amin'ny olona nahavita heloka izy ireo
Nambaran'ireo zandary fa efatra eo ho eo no tena ahiahiana mafy ho atidoha nikotrotra fa tsy maintsy atao ihany ny famotorana azy rehetra ireo.
Nambaran'ireo zandary fa tratra tao anatin'ilay skotera ny fitaovana fanamboarana azy.
Nambaran'ireto olona voafitany fa nisoloky tamin'ny resaka asa ity tovolahy ity ary naka vola taminy
Nambaran'ireto tompon'ny tany fa niniana tsy natao ny peta-drindrina mba tsy ho hitan'ny mpanao fanohanana.
nambaran'i Sely sy ity renim-pianakaviana iray
Nambaran'i Sylvain Rakotoarivony sy Tiana Rakotondrazafy, mpivarotra, fa noho ny tsena tsy dia mandeha firy intsony no anton'izany.
Nambaran'ity manamboninahitra ity fa mbola mety ho isan'ireny fitaovam-piadiana nitaka tamin'ny andron'ny 2002 ity bala ity
Nambaran'ity mpamily fa ny fiara mitondra mpizaha tany amin'ny orinasa iasàny sy ireo mpikarakara mpizaha tany eto amintsika dia saika ireny fiara misy familiana amin'ny ankavanana ireny
Nambaran'ity mpitsabo ity fa efa mihamivoatra ny mponina any amin'iny faritr'Ambatondrazaka iny amin'izao fotoana izao amin'ny fanatonana mpitsabo
Nambaran'ity niharam-boina mazava tsara tamin'ireo mpitandro ny filaminana fa sady norahonany hovonoina izy, indrindra fa raha miteniteny amin'olona.
Nambaran'ity raim-pianakaviana iray, mpanao mofo gasy sy ramanonaka iray eny Isotry, R
Nambaran'ity renim-pianakaviana iray, Nirina sy ity raim-pianakaviana iray, Samuel, fa tsy mazava mihintsy ny resaka fandaminana ny tsena
Nambaran'ity sefo kartie ity mantsy, taorian'ny fisian'ny olona maty tao amin'ity fokontany ity, fa misy mihintsy ireo olona nahavatra nifindra toerana, nandao ny trano fonenany
Nambaran'ity tompon'andraikitra ity fa tsy manana ny ho enti-miatrika izany asany izany ihany koa ny sampandraharahan'ny Rano sy ny ala
Nambaran'ity tovolahy mpivarotra ity fa tsy nalain'ny mpitandro ny filaminana izy na izany aza
Nambaran'ity zaza rehefa voavonjy izy fa tsy vitan'ny nofatoran'ilay tovolahy nihetraketraka taminy fotsiny izy tamin'io fotoana io fa sady nofelahany ny tehamaina
Nambaran'izy ireo anefa fa efa nijoalajoala nivoaka ny varavaran-kely sy ny tafon-trano ny afo tao amin'ity trano ity.
Nambaran'izy ireo fa efa lasa nandalo an'ilay zaza ilay biby be nentin'ity tovolahy ity vao niverina kely indray ary tonga dia nanaikitra ny lohan'ilay zaza
Nambaran'izy ireo fa efa mahazatra azy ny famarotana entana manaraka vanim-potoana toy izao, toy ny kojakojam-pianarana rehefa tonga ny fidiran'ny mpianatra.
Nambaran'izy ireo fa eny rehetra eny izy ireo no mandehandeha mitady izany vy izany.
Nambaran'izy ireo fa fiainan'antoko no hivoriana izay nampitondraina ny anarana hoe Filan-kevitra nasionaly
Nambaran'izy ireo fa ireo mpatory an-tsena ireo no manjaka, mpiditra ao amin'io toerana io, na dia mihidy aza ny trano.
Nambaran'izy ireo fa raha ny fahitana azy dia ilay iray nijanona teo ivelany no toa nibaiko an'ireo telolahy tao anatiny
Nambaran'izy ireo fa tsy mijery ny fiainan'izy ireo mihintsy ny ao amin'ny kaominin'Antananarivo, izay nilokalokan'ny ben'ny tanàna tamin'izy ireo tamin'ireny fotoana nanaovany fampielezan-kevitra ireny.
Nambaran'izy ireo ihany koa fa fanohintohinana sahady ny asa fanaovan-gazety indray ity miseho ity.
Nambaran'izy ireo mantsy fa efa misy zotra roa mampiasa an'io làlana io amin'izao fotoana izao
Nambaran'izy ireo mantsy fa mampiahiahy azy ny fahafatesan'ny zanany, ankoatra ny fahitàna ny faritra mangana tamin'ny vatany.
Nambaran'izy ireo mantsy fa raha izay vaovao tsy misy fantany mihintsy ny mikasika izany
Nambaran'izy ireo mantsy fa tanim-panjakana voatokana ho an'ny lalana no ipetrahany hatramin'ny taona 1974, ary efa nahazoany alalana ara-dalàna avy tamin'ny firaisana
Nambaran'izy ireo mantsy fa tery vay manta fotsiny, tsy mba nisy fampandrenesana akory, no nataon'ny teo anivon'ny firaisana amin'ny fanesorana azy ireo
Nambaran'izy ireo mantsy fa tsy mifanaraka amin'ny entana amidiny mihintsy ny firafitr'ity tsena vaovao ity satria tsy ampy rivotra.
Nambaran'izy ireo tamin'izany mantsy ny tsy fahatantesany intsony ny ady ao amin'ny taniny ka nahatonga azy ireo nitsoaka andaharana
Nambaran'ny dokotera Jules, mpikambana ao amin'ny komity, fa nisy ny mason-tsivana natao ka ny mpiasan'ny fahasalamana efa mpiasam-panjakana raikitra tao anatin'ny dimy taona, monina sy mipetraka eto Diégo ary mahafeno ny fepetra ilain'ny banky no mahazo ny tany
Nambaran'ny dokotera nanao fizahana na fanatrehana imaso fa ny fanatahana ny filahiany no nahafaty azy
Nambaran'ny filohan'ny AJRP Soava Andriamarotafika ihany koa fa zon'ny tsirairay ny mirotsaka, fa ny anaran'ny fikambanana no tsy azo entina.
Nambaran'ny lahatsoratra tamin'izany moa fa naloan'ny mponina ny antoko TIM tamin'ny fifidianana ben'ny tanàna teo
Nambaran'ny lehiben'ny faritra DIANA Ramatoa ANJARA Manantsara, omaly tamin'ny fihaonana tamin'ny mpanao gazety fa tsy misy atahorana ny fifandraisana satria efa voalamina ny raharaha rehetra mahakasika iny zavatra iny
Nambaran'ny minisitra moa fa hanome fomba malaky hanatsarana ity toerana ity ny filoham-pirenena mba hananany endrika manara-penitra, na eo amin'ny lafiny tsena izany na amin'ny fonenana ihany koa
Nambaran'ny minisitra Rasolofomanana fa efa nohazavaina tamin'ny mpitandro ny filaminana izany toe-javatra izany ka tsy tokony hisy intsony ny fimenomenomana ambadika.
Nambaran'ny minisitry ny Fitsarana sady mpitahiry ny fitombo-kasem-panjakana, Bakolalao Ramanandraibe, mantsy fa ny 81-n'ireo voatana amponja dia saika ireo olona miandry ny fitsarana azy avokoa
Nambaran'ny mpiaro azy mantsy fa sanganehana ihany ity renim-pianakaviana ity amin'ny zava-misy
Nambaran'ny mpitory fa manadala azy foana ity olom-panjakana ity, ary nisy mihintsy ny taratasy fandrahonana ho faty sy fanerana azy handoa vola, tonga tao an-tokonam-baravarany.
Nambaran'ny mpitsabo anefa fa simba be ilay zaza.
Nambaran'ny mponina eny an-toerana fa tsy mba misy izany fanamboaran-dalana izany eny amin'ny faritra misy azy hatramin'izay.
Nambaran'ny nahita fa kely sisa tsy hivoaka tany amin'ny lamosina ireo tsindrona antsy ireo.
Nambaran'ny reniny, Voahanginirina Monique Irène, mantsy fa mana-kilema amin'ny tsy fahafehezana ny malotony intsony i Herizo amin'izao fotoana izao.
Nambaran'ny sefo kartie, Alexis Solofonirina, fa mbola misy amin'ireo mponina ihany no somary mihalangalana amin'ity asa fanadiovana ity.
Nambaran'ny solontenan'ireo mpivarotra hafindra fa efa nihaona tamin'ny tompon'andraikitry ny tsena izy, ka amin'ny talata izao no ho tonga eny Mahamasina, ao amin'ny biraon'ny tsena, hijery ny toerana hisy azy amin'ny alakamisy heriny
Nambaran'ny tale jeneralin'ny fadin-tseranana fa efa nanaovana fitiliana tamin'ny fitaovana àry fomba ireo zava-mahadomelina sarona ireo.
Nambaran'ny tale jeneralin'ny minisiteran'ny Fitanterana mantsy, omaly, fa efa nifampidinika ny amin'izany fanampiana izany izy ireo, niaraka tamin'ireo mpitatitra.
Nambaran'ny tale jeneraliny Juliana Andriambelo fa gazety natao ho an'ny be sy ny maro izy io.
Nambaran'ny talem-paritry ny fahasalamana ato amin'ny faritra Diana, ny dokotera BE Sebastin, tamin'ny faran'ny taona 2007 iny fa: hisy tetik'asa ho ataon'ny Minisiteran'ny Fahasalamana amin'io toerana io, saingy taty afara dia nozarazaraina ny tokontany.
Nambaran'ny talen'ny tsena monisipaly, Ranoasiarison Amédée, tamin'ireo delegen'ny mpivarotra teny an-toerana mantsy, raha nidina teny an-toerana ny tenany nijery ny zava-misy teny, fa homena ny sehatra tsy miankina ny fitantanana ny fitakiana ireo haban-tsena isan'andro ao amin'ity tsena ity Ho fanatsarana ny fomba fiasa no antony ary hatao andrana aloha ny tsenan'i Pochard, hoy ity tompon'andraikitra ity.
Nambaran'ny teknisiana avy etsy Ampandrianomby fa mbola hitoetra eto amintsika ny Alizay ao anatin'ny 3 andro
Nambaran'ny tompon'andraikitra amin'izany garazy izany fa ny fifangaroan'ny gazoala amin'ny zavatra hafa, toy ny rano na solitany, no fototra mahatonga izany fahavoazana izany.
Nambaran'ny tompon'andraikitra ao aminy, ny kolonely Andrianaivo Jaona, fa very amin'ny zavatra tsy tokony hampiasana azy ny soliky ny mpamonjy voina, raha tsy hiresaka afa-tsy izay fotsiny, izay tokony namonjena zava-kafa
Nambaran'ny tompon'andraikitra iray eo anivon'ny firaisana Antananarivo renivohitra, fa tsy hitazam-potsiny an'ireny gaboraraka ireny izy ireo
Nambaran'ny tompon'andraikitra misahana ny raharahan'ny kolontsaina eo anivon'ity minisitera ity, Rakotonaivo Julien, fa anisan'ny tafiditra ao anatin'ny fandaharam-pianaran'ny mpianatra amin'izao fotoana izao ny kolontsaina
Nambaran'ny tompon'andraikitra tao fa lasa aloha tokoa ny ririnina tamin'ity taona ity
Nambarany anefa fa basy hitany teny andlalana io
Nambarany, araka izany, fa tsy nivimbina antsy avy tany an-tranony izy no tsy nieritreritra ny hamono azy.
Nambarany ary fa toa nisy zavatra henony nikasokasoka tao ambony rihana, teo izy dia efa mahana
Nambarany fa ankoatra ireo olona maka singany avy any ambanivohitra, misy ihany koa ireo eto andrenivohitra
Nambarany fa any ambany be any izy ireo no mantsaka, mitaona rano mankao amin'ny akany
Nambarany fa ao ambanin'ny saribao no fanitrihan'ity vehivavy ity ireo rongony
Nambarany fa dia afangarony amin'ny menaka tsotra ny azy ireny menaka ireny rehefa hanendy izy.
Nambarany fa efa hatramin'ny krismasy no mankaty ny fako eny amin'izy ireo no tsy nisy naka intsony
Nambarany fa efa nandray ny andraikiny ireo mpiandry fonja ka nosarahan-trano ireo nifanandrina
Nambarany fa efa tao an-trano ity zokiny ity tamin'io no nantsoin'ilay tovovavy namany handehandeha.
Nambarany fa fanosoram-potaka azy izany.
Nambarany fa fikitikitihana fotsiny no nataony an'ilay zaza fa tsy mbola nisy firaisana
Nambarany fa ilaina ny fiaraha-miasa amin'ny sehatra tsy miankina.
Nambarany fa io fiara nandona olona io no isan'ny tsara indrindra ary tena voakolokolon'ny tompony tokoa ao amin'ny kaoperativa.
Nambarany fa ireo tompon'entana mihintsy no tonga maka azy ireo eo an-tsena mba hanala izany any an-tranony ka hivarotra azy.
Nambarany fa kanto tamin'ireo firenena efa hitany i Madagasikara.
Nambarany fa lonilonim-piarahamonina no antony nanitarana ny fefy satria nisy fifanarahana natao.
Nambarany fa mandeha an-tongotra lavitra izy teo aloha mitady izany.
Nambarany fa manodidina ny 46 taona any ity lehilahy ity no mivoaka ny fonja
Nambarany fa mbola tantara ihany koa ny fisamborany an'ilay lehilahy, satria nanao akanjo maro sosona izy ka isak'izay akanjo nihazonana azy dia voatsoaka
Nambarany fa na ny fianaran'ilay zaza aza simba mihintsy.
Nambarany fa nikambana tamin'ireo ravim-bola be tamin'ny karama noraisiny ity vola sandoka ity.
Nambarany fa nisy kamiao lehibe iray mihintsy tratra niandry tao ambadiky ny tamboho tao, hamatraran'ny mpangalatra ny entana
Nambarany fa noho ny fisian'ny CD sy ny fivoaran'ireo fitaovana samihafa fandefasana zava-maneno, izay saika CD daholo amin'izao fotoana izao, no antony nahatonga ny varotra kasety ho faty
Nambarany fa noho ny habetsahan'ny mpandeha sy ny fiara izay maro isafidianana no anton'izany trangan-javatra izany.
Nambarany fa nomen'ny vahoaka fahefana hitondra ireo mpitantanana ankehitriny
Nambarany fa olona maro no efa nositraniny tamin'izany fanorana izany
Nambarany fa toy ny zava-manan'aina rehetra, ohatra ny olombelona, dia misy aretina maro mpahazo ny omby
Nambarany fa tratry ny fakam-panahy izy noho ny fahasahiranana nianjady taminy.
Nambarany fa vao tamin'ny 6 ora hariva ity reniny ity no niara-nisangy tamin'ny zandriny lahy iray.
Nambarany ho notondroin'ilay mpamilin'ilay sinoa izy
Nambarany ihany koa fa ho mafimafy ny fiafaran'ity taona ity, manaporofo izany, hoy izy, izao rivotra politika somary henjakenjana mitsoka eto amintsika izao.
Nambarany ihany koa fa mety hitatra amin'ireo ambaratongam-pahefana maro ny fitakiana
Nambarany ihany koa fa misokatra ho an'ny faritra DIANA ny firenena Indianina amin'ny fifanakalozana ara-barotra, fanomezana fiofanana ireo tantsaha sy ny mpandraharaha eto antoerana, fanomezana vatsim-pianarana ny mpianatra ato amin'ny faritra
Nambarany ihany koa fa tsy mpiasa ao amin'ity orinasa ity izy
Nambarany mantsy fa betsaka mihintsy ny mpisoloky manararaotra ny fahasahiranan'ny olona mivezivezy ao amin'io lapan'ny Fitsarana io, ary efa maro ny tratra tamin'izany
Nambarany mantsy fa maty niteraka tamin'iny maraina iny ny vadiny
Nambarany mantsy fa nisy olona naniraka izy ka rehefa maty ramatoa be dia antsoina ireo jiolahy handroba ny entana ao an-trano
Nambarany mantsy fa somary nanahirana azy ihany tany am-boalohany ny fieritreretana an'ity fahajambany ity
Nambarany mantsy fa tsy maintsy ampisotroana rano betsaka ny omby teren-dronono.
Nambarany mantsy fa tsy maintsy averina alamina indray ny tsena rehetra eto andrenivohitra ary voakasik'izany i Mahamasina
Nambarany mantsy fa tsy mba misy an'ireny fiara lehibe mahazaka entana ireny firy any amin'iny faritra iny, ka ny kibota no ampiasain'ny olona sy hindraminy hitondra izany
Nambarany mantsy fa tsy misy afa-tsy 10 ihany ny hotely potika tamin'iny haintrano iny
Nambarany masoivoho ity tamin'izany ny fahavononany hampifandray ny oniversite malagasy amin'ny oniversite eoropeana.
Nambarany mazava fa dingana lehibe vitan'ny fitondram-panjakana io milina lehibe io.
Nambarany tamin'ny lahateny nataony fa tsy afa-misaraka eo amin'ny andraikitra ara-miaramila ny asa sosialy.
Nambara tamin'izany fa meloka ity ramatoa ity ary voasazy 8 volana an-tranomaizina sazy mihantona.
Namboarina ary ho tokanana tsy ho ela ny tsena sy ny làlana any amin'io faritra io, ary tsy ny mponina ao ihany no ahazo tombony, fa ny firenena manontolo, satria firenena iray isika
Namboarina haingana izany ary nomena azy hosotroiny ary dia velona soa aman-tsara tokoa io olona io
Namboarina ny lalankely ao Antanambao sy Ankadindambo
Namboarina ny seranan-tsambo ao Tolagnaro afahan'ireo sambo mitaona ny vokatra
Namboatra lalana sy tetezana aho tamin'ireny krizy ireny.
Namela foana ilay kianjan'
Namela mananon-tena sy kamboty kely iray, efa-taona, izy.
Namelana sakafo araka izany ireo zaza, 6 taona ny zokiny indrindra ary 2 taona ny zandriny
Namela takaitra goavana tamin'ny faritra maro teto amin'ny Nosy ny rivo-doza Ivan
Namela vady sy zanaka roavavy kely i Clarise Razanajafy.
Namely anefa ireto farany fa tsy misy vola ao fa tavela any ampivarotana
Namely ireo lehilahy ary nanao izay ho afany koa ravehivavy tamin'ny famaliana
Namerina indray ny ahiahy eo anivon'ny mponina amin'ny asa sahanin'ny mpitandro ny filaminana saingy ny fahitana fa nandray andraikitra sy nanafay ny nanao ny tsy mety ireo lehibeny dia efa milaza sahady fa efa manomboka lany daty ny tsy maty manota.
Nametahan'ny sasany fefy vy teo amin'ny toerana nialan'ireo mpivarotra maromaro noho ny fandrodanana ilay cheminée nijoalajoala teo
Nametrahana ny lalàna sy ny rafitra rehetra mikasika ny 3P no nanatanterahana izany
Nametraka fitarainana eny amin'ny mpitandro ny filaminana ny vadiny ary efa mandeha ny fikarohana.
Nametraka fitarainana tany amin'ny borigadin'ny ZP ny tompon'andraikitra tao amin'ny orinasa
Nametraka fitarainana tany amin'ny manam-pahefana, araka izany, ny rain'ity zaza.
Nametraka fitarainana tany amin'ny mpitandro ny filaminana ny tompon'andraikitra tao amin'ny orinasa ka nandeha ny fikarohana
Nametraka fitarainana tany amin'ny mpitandro ny filaminana ry zareo
Nametraka fitarainana tany amin'ny mpitandro ny filaminana ilay fianakaviana
Nametraka fitarainana tany amin'ny mpitandro ny filaminana ireo olona nipetrahany
Nametraka fitarainana teny amin'ny Paositry ny zandary vaovao ao Anosiala ilay niharam-boina
Nametraka fitaraina tany amin'ny zandary ny solontenan'ny Mpanjaka any an-toerana.
Nametraka fitoriana eny amin'ny zandary izy ireo ny sabotsy teo
Nametraka fitoriana ireo niharam-boina ary efa mandeha ny fikarohana ireo olon-dratsy.
Nametraka fitoriana noho izany izy
Nametraka fitoriana ny amin'ny fahaverezan'ny entana ihany koa ny CNaPS.
Nametraka fitoriana tany amin'ny borigadin'ny zandarimaria Talatamaty ny fianakaviany, ka omaly no nisy nahita teny afovoan-drano ny lakana nentiny
Nametraka fitoriana tany amin'ny mpitandro ny filaminana ireo voasoloky
Nametraka fitoriana tany amin'ny mpitandro ny filaminana ny tompon'andraikitry ny orinasa ary natao ny fikarohana ireo olon-dratsy
Nametraka fitoriana tany amin'ny mpitandro ny filaminana izy noho izany.
Nametraka fitoriana teny amin'ny mpitandro ny filaminana izy ka voasambotra ihany i Naivokely
Nametraka fitoriana teny amin'ny mpitandro ny filaminana manoloana izao toe-javatra izao ny tompon'ny orinasa, ka nandeha ny famotorana
Nametraka fitoriana teny amin'ny mpitandro ny filaminana ny fianakavian'ilay zaza ka nosamborina ilay raikeliny
Nametraka fitoriana teny amin'ny mpitandro ny filaminana ny havany ka nadeha ny famotorana
Nametraka fitoriana teny amin'ny mpitandro ny filaminana ny mponina eny Tsaralalàna noho ny afitsok'ireo tovovavin'ny alina.
Nametraka fitoriana teny amin'ny mpitandro ny filaminana ny tompony ka rehefa natao ny fikarohana dia nisy roalahy voasambotra
Nametraka fitoriana teny amin'ny zandary farany ilay ramatoa saingy teo anelanelan'izay hay efa nitory azy tany amin'ny polisin'ny Faritany koa ireo mpisoloky ary navadiny ny raharaha, ka ilay olona nosolokiany indray no nolazainy fa ananany vola
Nametraka fitoriana teny anivon'ny mpitandro ny filaminana ry zareo ka ny 2 oktobra teo no niakatra teny anivon'ny Fitsarana ny raharaha ary anio no hivoaka ny didim-pitsarana
Nametraka fitoriana teo anivon'ny zandarimaria ilay mpitsara, izay raha araka ny fantatra dia miasa eny amin'ny ministera etsy Faravohitra
Nametraka ny adilahy politika, izay tsy fahita any
Nametraka ny ahiahiny tany amin'ilay ramatoa niara-nisotro taminy avy hatrany ny vady aman-janany
Nametraka ny fitarainany tany amin'ny mpitandro ny filaminana ilay voadona
Nametraka ny fitsipika tokony ho hajain'ny rehetra ity FCD ity, ary nozaraina eny anivon'ny fiaraha-monina.
Nametraka ny vato fototra ho fanombohan'ny asa ho fanitarana ny seranam-piaramanidina eny Ivato seranana.
Nametraka sakana manodidina ny tanàna ny zandary saingy tsy nahitam-bokany izany
Nametraka taratasy maromaro izy talohan'ny namonoany tena
Nametram-pialana avokoa ireo mpanolon-tsainan'ny firaisana miisa 7, ao amin'ny firaisana Antanifotsy, distrikan'i Soanierana Ivongo ny 10 septambra lasa teo
Nametra-panontaniana moa izy hoe afaka mivarotra vary koa ve izany izao ny antoko hafa?
Sy koa hoe tsy efa fanesorana tanteraka ny sefom-pokontany tsy ho eo ambany fiahian'ny Ben'ny tanàna izao tranga izao?
Na miasa aza karama vary masaka e.
Namidin'ilay mpamily 15 tapitrisa monja ny fiara Renault Espace an'ny mpampiasa azy monina etsy Analamahitsy
Namidin'izy roalahy ny basy Kalachnikov sy ny carabine SKS, basy fampiasan'izy ireo
Namidin'ny mpamily ny fiara
Namily tampoka ny fiarany ilay mpamily ka izay no nampivoha ny varavaran'ny fiara teo akaikin'ilay renim-pianakaviana.
Namindra fo ilay zandary ka nanome iray volana ho an'ny tompon'ny fiara, hamadika ny familiana ho eo an-kavia, raha izay no azo atao farany
Na misy aza izy ireny, dia saika tototry ny atsanga ka tsy ahitana tombontsoa firy
Na misy mandefa ny radio amin'ny alina
Na misy olona na tsy misy olona ny trano voatafika dia tsy maintsy mahazo zavatra ao hatrany ny mpangalatra
Namita iraka tany amin'io tanana io ny zandary rehefa nahazo didy fampisamborana avy any amin'ny tiribonaly
Namita iraka tany an-toerana mantsy izy
Na mitoetra anilan'ny ray sy reny ihany koa aza anefa ny ankizy, dia matetika ny mpanampy no mikolokolo ireny zaza ireny, satria miasa ny ankamaroan'ny mpivady, ka tsy azo avela irery ireto kilonga ireto
Namoahan'ny lehiben'ny mpitsara mpanao famotorana avy ao amin'ny Fitsarana eto Antananarivo didy mampitondra mihintsy ilay teratany vahiny voarohirohy tamina raharahan-keloka maro samihafa
Namoaka azy avy tao anaty rano sy niezaka namelona azy ny fokonolona saingy tsy niverina intsony ny ainy
Namoaka basy nanambana azy ireo mihintsy ireo mpitandro ny filaminana teo
Namoaka didim-pitsaranany SPA 10 tamin'ny sabotsy 3 mey 2008 lasa teo, araka ny voalazan'ny gazety, nandroaka ny mpitandrina amperinasa, tsy hitondra ny Fiangonana FJKM Anosipatrana intsony.
Namoaka didim-pitsaranany SPA 10 tamin'ny sabotsy 3 oktobra 2008 lasa teo, araka ny voalazan'ny gazety, nandroaka ny mpitandrina amperinasa, tsy hitondra ny Fiangonana FJKM Anosipatrana intsony
Namoaka didy ny fitsarana ka nosaziana 14 taona an-tranomaizina, asa an-teri-vozona, daholo ireo voampanga
Namoaka didy ny firaisana ka tsy azo atao ny manorina trano hazo amoron-dàlana
Namoaka didy ny tompon'andraikitra fa amin'izao vanim-potoana izao dia misy ny karazana trondro tsy azo hanina ka anisan'izany ny deba sy ny tety
Namoaka kabosy misy tahony roa i Solo Razah
Namoaka raki-kira ny tarika Telofangady
Namonjy fotoam-pivavahana vao maraina ity ranamana ity
Namonjy ny Herinandro masina famaranana ny Sambatra tany amin'io tanàna io ny tanora telo mianadahy avy any Mananjary
Namonjy ny toeram-piasany tetsy Ambodivona ity voatsindron'antsy
Namono nahafaty ny mpiandry ombiny izy tamin'izay
Namono nahafaty ny vadiny sady nanendaka polisy
Namono nahafaty tamin'ny fomba feno habibiana ny vady andefimandriny ity raim-pianakaviana iray
Namono ny voly sy ny fiompiana izany
Namono olona efatra indray, ny faran'ny herinandro teo, ny lalam-pirenena faha-fito
Namono olona indray ny tatatra ao Tanambao
Namono olona indray ny varatra, ny sabotsy hariva teo, tao anatin'iny oram-be nivatravatra iny
Namono olona indray ny varatra tany amin'iny faritr'Ankazobe iny
Namono olona ny fiaran'i Lôla
Namono tena
Namono tena fa tratran'ny vadiny
Namono tena ilay rangahy fa simba ny ody
Namono tena sa nianjera tsy nahy?
Mbola tsy fantatra marina hatramin'izao izay tena nahafaty ity miaramila teny Nanisana ity
Namono tena tamin'ny antsy
Namono tena tamin'ny fanafody izy avy eo
Namono tena tamin'ny nivaquine
Namono tena tamin'ny poizim-boalavo
Namono tena tamin'ny poizina ilay ramatoa noho ny gidragidra tamim-badiny
Nohamoraina ny fahazoana ny tany
Namory mpanao gazety teny Anosy, omaly folakandro, ny tompon'andraikitra avy ao amin'ny polisim-pirenena, mikasika indrindra ny fitahan'ny fitaovam-piadiana sy ny tsy fandriam-pahalemana aterak'izany
Namory olona ny fanoherana tao tamin'ny faran'ny herinandro teo
Namosavy dia lasa adala
Namoy ny ainy ilay mpampandihy fanta-daza no sady mpanolotra fandaharana
Namoy ny ainy ilay nianjeran'ny hazo
Namoy ny ainy ilay raim-pianakaviana nodonin'ny fiara tamin'iny lalana digue iny, teny Ankadimbahoaka, ny alin'ny zoma hifoha sabotsy teo
Namoy ny ainy mihintsy ilay renim-pianakaviana main'ny afo tao an-tranony, teny Ambodiafontsy Fenoarivo, ny alarobia lasa teo, tokony ho tamin'ny 7 ora hariva
Namoy ny ainy rehefa avy nanakapokapoka ny lohany tamin'ny tany ity lehilahy iray nonina teny Ambohitrarahaba
Namoy ny ainy tamin'izany ny mpanao gazety avy ao amin'ny RNM Clarise Razanajafy
Namoy ny ainy teo no ho eo, voatsindry tao ambanin'ny fiara, ny mpanampy ny mpamily
Nampahafantarina ny mpanao gazety tao amin'ny botika Soalandy Ankadindramamy, omaly, ny fikambanana Fanahy izay ivondronana tanora mandala ny maha-malagasy sy mampianatra dihy vahiny
Nampahafantarin'ilay zandary fa nampiharina nanomboka tamin'ny faha 6 aogositra teo ity lalàna ity
Nampahafantatra ny fiovana hisy amin'ny firafitry ny fiarovam-pirenena sy ny fitandroana ny filaminana anatiny
Nampahafantatra ny lalana nodiavina sy ho diavin'ny sekoly ny filoha mpanorina ny vondrona ACEM Andriamatoa Ratrema wiliam sy ny tale jeneralin'ny ESMGC ny profesora Ralaisoa Emile
Nampahatsiahy ny fampanantenana natao azy koa moa ireo may trano voalaza etsy ambony izay tsy nisy niraharaha hatramin'izao.
Nampahery ireo fianakaviana maro niharan-doza ny tenany ary nankasitraka ihany koa ny fisian'ny firaisan-kina teo amin'ny mpitondra fanjakana any an-toerana nifanome tànana sy tsy nikely soroka tamin'ny fitadiavana ny vaha olana rehetra entina nanampiana ireo niaram-boina.
Nampakatra avo ireo lokon'ny firaisana ireo aza ny nipetrahany amin'ny vola malagasy ambony indrindra
Nampakatra fitsarana ambony ireo mpisolo vava ny voampanga, manoloana iny didy nivoaka omaly iny
Nampalahelo loatra andRatsiraka io oha-pitenena io tato ho ato
Nampamahina azy ny nataony ka lasa izy nikoropaka nampandre ny manodidina
Nampametra-panontaniana ny maro ny zavatra ny tsy famelana ny olona hiditra tao
Nampanana asa ireo tanora maro
Nampanantena Andriamatoa Charles Rabemananjara fa homena fanampiana ny Fiangonana hanarenana haingana ny trano simban'ny afo
Nampanantena fa ao anatin'ny fotoana fohy dia hitsangana ny rafitra vonjimaika hasolo azy sy hanao ny fifidianana
Nampanantena olona iray izy ireo fa hampidiriny hanao asana mpiambina eny Imerintsiatosika ka tonga dia mahazo karama taona iray avy hatrany ary ny 10 isan-jaton'izany ny anjarany
Nampanantsoina ny raiamandrenin'ity tovolahy ity rehefa maraina ny andro
Nampanantsoin'ny lehiben'ny tsenan'Anosibe aho ny alatsinainy teo ary nilazany am-bava ny hampiatoako ny fivarotako noho ny fisian'io ady toerana io, hoy Lalao Albert
Nampanantsoiny ilay vehivavy
Nampanao fifaninanana ny komitim-pirenena miady amin'ny SIDA
Nampanaovin'ny ben'ny tanànan'Andoharanofotsy fangatahana indray izahay taorian'io ary nampanantenainy fa izy no hampita azy any amin'ny Fiadidiana ny Repoblika!
Sady tsy nahazo valiny afa-tsy ny fandroahana izahay, hatramin'izao, no tsy avelany ho fantatray ihany koa na lasa marina na tsia ny fangatahanay fa sao, hono, hijerenay làlana ambadika hampigadrana azy, hoy ny fitarainan'ireo ho ravana trano
Nampandalovina tany amin'ny mpitsara ny zaza tsy ampy taona ary namoahana ordonance mba hahafahana mitazona azy ireo ao amin'ny fonja
Nampandoavina, nentina tany amin'ny dokotera saingy tsy tana ny ainy
Nampandre avy hatrany ny tompon'andraikitry ny fokontany sy ny mpitandro ny filaminana ny olona teny an-toerana
Nampandre haingana ny talen'ny sekoly ireto namany
Nampandrenesina ny mpitandro ny filaminana ary tonga teny an-toerana saingy efa tara loatra
Nampandrenesina avy hatrany ny dokotera sy ny mpitandro ny filaminana ary ny tomponandraikitra teo an-tanàna.
Nampandrenesina avy hatrany ny komitim-pokontany, ary ireo indray avy eo no niantso ny mpitandro ny filaminana sy ny dokotera nanao ny fizahana rehetra
Nampandrenesina avy hatrany ny mpitandro ny filaminana saingy tsy mbola nahitam-bokany ny fikarohana natao.
Nampandrenesina avy hatrany ny mpitandro ny filaminana sy ny tompon'ny orinasa nanoloana izao toe-javatra izao
Nampandrenesina avy hatrany ny mpitandro ny filaminana teo akaiky teo ary teo no nahafantaran'izy ireo fa hay mpitandro ny filaminana ity vehivavy namoy ny ainy tao aminy ity
Nampandrenesina avy hatrany ny tompon'andraikitry ny fokontany sy ny mpitandro ny filaminana, ka rehefa vita ny fizahana dia nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny Hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona ny razana nanaovan'ny dokotera fizahana mialoha ny handevenana azy
Nampandrenesina avy hatrany ny zandary ka rehefa natao ny fizahana ny toerana nisian'ny fitifirana dia nahita taim-bala 24 ka ny 18 tamin'ireo dia balana Kalachnikov, ny 6 ambiny kosa balana poleta, ka ny roa tsy mbola nipoaka
Nampandrenesina ny fianakaviana ary tonga teny an-toerana nijery ilay razana
Nampandrenesina ny mpitandro ny filaminana ary natao ny fisamborana azy ireo
Nampandrenesina ny mpitandro ny filaminana ary tonga teny nanao ny fizahana ifotony
Nampandrenesina ny tomponandraikitra isan-tsokajiny
Nampandrenesina ny zandary ary natao ny fanarahan-dia niaraka tamin'ny fokonolona
Nampandrenesina ny zandary ary tonga tany an-toerana, saingy tsy hita ny nanjavonan'ireo mpanakan-dalana.
Nampandrenesin'ny tomponandraikitra ny vahoaka any an-toerana mba ho mailo satria mety ho efa misy miparitaka eny an-tsena eny ny sasany amin'ireny vola sandoka ireny
Nampandre ny manam-pahefana ny tompony, izay mipetraka ao Sainte Marie
Nampandre ny mpitandro ny filaminana avy hatrany ireo tompon-trano rehefa nahatratra ambodiomby ireo mpanafika
Nampandre ny mpitandro ny filaminana izy, ka nosamborina ilay raim-pianakaviana.
Nampandre ny pôlisy ny manodidina ary tsy ela dia tonga teny an-toerana ireo
Nampandre ny toeram-piasana ny CNAPS ny amin'ny tsy fisian'ny tahirin'ny mpiasa voarotsaka ka teo vao tratra ny halatra bevava nataon'ity mpitam-bola ity
Nampandre ny zandarimariam-pirenena haingana ny tompon'ny orinasa
Nampandre ny zandary avy ao amin'ny borigady Teritorialy tao Fianarantsoa ny tomponandraiki-panjakana tany an-toerana ka natao ny fikarohana
Nampandre ny zandary ny tompony ary dia toa nasiana mpitandro ny filaminana tao an-toerana hanamafisana ny fiambenana
Nampangaina izy ireo fa nangalatra vola 12 tapitrisa Ar tao amina trano iray
Nampangainy fa ny jeneraly Bôlô sy ny kolonely, Kasimo, ny kaomisera Delimizaony no naniraka sy ny nibaiko azy ireo
Nampanontany tena ihany ity raharaha ity araky ny filazan'ireo voakasika satria hafa ny sarintany hita tamin'ny taona 2001 namaritan'ny Solima Mevasoa, tompony voalohany azy, nefa izao nitarin'ny Jovena izao taty aoriana ka tanin'olona efa vita kadasitra tany amin'ny taona 19, araky ny atotan-taratasy nanaporofoan'ireo mponina ny fananany ny tany, no noraisiny ho azy
Nampatoriana teo ampandriana
Nampatoriany ny zanany ary dia io izy namono tena io.
Napetraka ny sora-bola entina hamatsiana haingana ireny firenena ireny, izay samy nanaiky ny hanaovana izany avokoa ireo minisitra tafavory tany Japon
Nampiahiahy ny fokonolona ireto omby nandalo tao an-toerana ireto, ka niantsoana zandary
Nampiahiahy ny zandary tany an-toerana ny fihetsiny ka nisava izy ireo
Nampiakarina an-tanety ary nandrasana indray alina tany an-toerana mialoha ny nitondrana azy taty andrenivohitra.
Nampiakarina an-tanety ilay olona ary nanao izay ho afany teo ireo mpamonjy voina tamin'ny famelomana azy saingy efa tara loatra
Nampiakarina ny razana
Nampiakarina tany ambony tafo izany.
Nampiakarina teny amin'ny sisiny
Nampiakatra didy fandravana ny mpisolovava
Nampiakatra ny raharaha ny vadin'ny maty.
Nampiakatra ny raharaha teo anivon'izany sampam-pitsarana izany mantsy ny andaniny, raha resy teo amin'ny ady madio
Nampiantso ny talen'ity orinasa ity ny tompon'andraikitry ny banky nakana ny vola fa misy seky alain'olona mitentina 1600 ariary, izay mampiahiahy ny sonia, ka mila hamarinin'ny talen'ity orinasa ity izany raha izy marina no nanao azy na tsia.
Nampiany ny teniny nanao hoe: raha ny zanako aloha tsy manana izany volabe voatonona izany
Nampiarahany tamin'ny sakafo nateriny ireo rongony ireo, izay milanja eo amin'ny 4 grama eo
Nampiasa antsy lava lela moa izy telo lahy ireto
Nampiasa herisetra tokoa izy ireo satria tsy vitan'ny nandroba fananan'olona fa mbola nandoro trano sy namono olona ihany koa.
Nampiasa hevi-petsy izy mirahalahy mba hivoahana ny taniny
Nampiasaina nangalana volabe
Nampiasain'ity mpanofa ny anaran-dramatoa nanefany ny hetra ary io no nitazonany ny tanàna.
Nampiasain'izy ireo hakana vola aman'olona sy hanaovana fanamam-pahefana anefa izany karatra izany
Nampiasainy ny seky halatra, olona maro voafitaka
Nampiasa ny fahaizany teo ingahy rainy
Nampiasa ny tenin-dreny izy, ka ny 1 sisa ny ankizy namerin-taona
Nampiasa ody mahery ireto mpangalatra matoa toy ny nofy ny fomba nahitany azy ireo tao an-tranony
Nampidinina avokoa ny mpandeha sy ireo olona efatra, izany hoe ny mpamily sy ny mpanampy azy niaraka tamin'ireo vehivavy roa dia nifanazava, na ny marimarina kokoa samy nifampidera vangy teo
Nampidinin'ny orinasa Zain ny saram-pifandraisana ao aminy
Nampidininy ny gony
Nampidirina ao amin'ny trano fitsaboana ao Ankaramena izy ireo ary ry masera no misahana ny fitsaboana azy ireo
Nampidirina foriera ny ombiny 68 hafa
Nampidirina hopitaly izy saingy tsy tana ihany koa ny ainy ny sabotsy.
Nampidirina tamin'ny vavan'ny voalavo ny fanafody rehefa nolevonina tao anaty DMSO eau distilée
Nampidirina tany amin'ny Fitaizana Tily koa izahay mirahalahy
Nampidiriny tao anaty gony ary natosiny tamin'ny borety
Nampiditra angano ny fihinanan-trondro tao Toliara
Nampiditra jiro an-tsokosoko tamin'ny tranon'olona
Nampiditra ny firenena sy ny vahoaka anaty kizon'ny fampahantrana mahery vaika nateraky ny trosa sy ny hataka ka tonga amin'izao tsy fitiavan'ny vahoaka azy izao intsony.
Nampifamahofaho ny raharaha izany.
Nampifandraisina ny andro nitokanana ny trano sy ny fahatsiarovana ny namonoana azy
Nampifandraisiny ny hetsiky ny mpanohitra teo Analakely, ny sabotsy teo, sy ny olana ao amin'ny firaisana antananarivo renivohitra
Nampifangaroany tamin'ny mangahazo sy tsaramaso izy ireo mba hanakonana azy
Nampiharina ny Dina
Nampiharina ny kalony
Nampihetsika ny hambom-pon'ny filoha Ravalomanana ny lalao atao any Beijing
Nampihinanina atody manta avy hatrany aloha izy efatra mianadahy mba handoavany, izay vao nentina tany amin'ny hopitaly
Nampihinaniny maloto ilay nangalatra saosety
Nampihorokoditra ireo izay nahita ny fatin'ilay ramatoa 26 taona
Nampilazana avy hatrany ny mpitandro ny filaminana
Nampilazana haingana ny tomponandrikitra tany Mananjary
Nampilazana ny mpitandro ny filaminana
Nampilazana ny tompon'andraikitry ny fokontany
Nampilaza ny mpitandro ny filaminana ny tompon'ny tsena
Nampilaza tany amin'ny zandary ry zareo ary natao ny fikarohana
Nampiorina azy ireo mba tena hiorim-paka,
Nampiova zavatra betsaka teto amin'ny firenena tokoa iny Lalao Olimpika nokarakarain'ny Sinoa iny ary nahatsapana ny fahalovan'ny fanatanjahan-tena malagasy ka irariana ny hahatanterahan'ireny vinavina nambaran'ny ministra tompon'andraikitra ireny.
Nampiriniko ny fitaovam-piasako
Nampiseho ny talentany tamin'ny vako-drazana ny mpianatra sy ny Reninjaza teo an-toerana avy eo.
Nampitahorina fa rehefa tsy hiteny dia ho entina any amin'ny polisy
Nampitahorin'ireo ankizy izy roa ireo ka nomena moramora ilay poaketra
Nampitahoriny tamin'ny basy ilay rangahy kanjo nipoaka tampoka ilay izy
Nampitahoriny tamin'ny basy ity raim-pianakaviana nifamaly taminy.
Nampitahoriny tamin'ny basy izy mivady ary tsy nisy sahy nihetsika fa nijery fotsiny ny nataon'ireo jiolahy
Nampitahoriny tamin'ny basy ny tompon-trano ka tsy nisy sahy nihetsika
Nampitandrina ireo radio rehetra mikasika ireny antson'ny mpihaino ireny ihany koa ny ministra mba ho mailo sao hisehoan'ny trangan-javatra toy ny tao amin'ity RDB ity
Nampitandrina ireto mpanafika azy ilay mpiambina mba tsy hihetsika, saingy vaky nandositra avy hatrany ry zalahy raha vao naheno olona niteny, ary dia nivoaka teo amin'ilay vavahady be fidirana
Nampitandrina ny rehetra ihany koa izy ireo mba tsy ho voafitaky ny olon-dratsy amin'ny toe-javatra toy izao.
Nampiteny ny moana ny zava-nisy teto Madagasikara, tao ho ao momba ny resaka asa fanaovan-gazety teto Madagasikara
Nampitomboina ho 40 ny isan'ireo olona nampiandraiketina ny fisintonana ilay sambo rendrika.
Nampitsilopilopy ny fanilo teny aminy ny mpitandro ny filaminana iray, milaza amin'ny mpamily fa tokony hijanona izy
Nampivarahontsana tokoa ny zavatra hitan'ny fokonolona teny Loharanombato Ambavahaditokana ny tolakandron'ny alahady lasa teo
Nampivory ny mpikambana amin'ny birao maharitra izy tamin'izay ka nilaza fa aleo tsy omena izay depiote tsy tonga tamin'ny fampiantsoana teny Iavoloha
Namporisika ny hanohizana ny ezaka toy izao ireo rehetra nandray fitenenana, ary nitaona ireo afaka tamin'ny tsy fahaiza-mamaky teny mba hitozo amin'ny famakiana boky aman-gazety, mba tsy ho very izay azony.
Nanadio lakan-drano ny tantsaha
Nanafana ny fotoana mialohan'ny tena fanombohan'ny lanonana moa ny avy amin'ireo faritra voatanisa teo aloha ireo dia ny Québec sy ny Otawa ary ny teto Montréal mazava ho azy, fa mba anisan'ny nandray anjara tamin'ny fanentanana tamin'ny alalan'ny kabary ihany koa izaho izay manoratra, ka nankasitrahan'ny olona fatratra tamin'ny alalan'ny tehaka sy fifaliana izany rehetra izany.
Nanafatra fitaovana avy any ivelany ny fanjakana, ary nohavaozina tanteraka ny fotodrafitr'asa rehetra mba hametrahana ireto milina manome herinaratra ireto
Nanafika renim-pianakaviana iray teny an-toerana izy ireo, ny herinandro teo, raha ny fanazavana azo teny an-toerana, ka tadidin'ilay renim-pianakaviana tsara nony nandalo.
Nanafika sy nandravarava tao amin'ity tanàna ity ireto jiolahy ireto tamin'io fotoana io
Nanafika tamin'ny basy kilalao, 5 taona an-tranomaizina
Nanafika tanàna 49 sy namono olona efatra
Nanafy haja izao lanonana izao ihany koa ny Masoivohon'i Madagasikara any Belzika.
Nanahy avy hatrany ilay vahiny ny rehetra
Nanahy mantsy ny fianakaviana sao nisy poizina ilay nomena ny havany
Nanahy ny rehetra ka niantso ny tompon'andraikitra ao amin'ny fokontany
Nanaikitra olona ny alika tsy manan-tompo
Nanaiky hamerina vola 20.0 Ar ny ray aman-dreniny, saingy tsy nanaiky indray ireo mpianatra fa tokony ho 20.0 Ar isaky ny mpianatra no aloany
Nanaiky ny fangatahana avy hatrany ny Filohampirenena
Nanaiky ny nananganana ny dina mifehy ny fanabeazana ny ray aman-drenin'ny mpianatra rehetra any amin'ny distrikan'ny Mahanoro
Nanaiky rangahy, saingy nony tonga tany Mananjary dia tsy nanaiky indray izy
Nanaiky tsy fidiny ilay tompon-trano ka nanome 23 tapitrisa
Nanainga ny Malagasy monina any ivelan'ny tanindrazana izy hiasa ho an'ny tombontsoan'i Madagasikara ka hanandratra avo ireo ezaka rehetra ialana amin'ny fahantrana
Nanaitra ihany ny tenin'ny mpanao politika iray omaly nilaza fa tsy ny fambolena sy ny fiompiana intsony no ahavelona eto Madagasikara?
Nanaitra ny rehetra, satria toa mitombina nefa maha-kely risi-po ny vahoaka
Nanaitra ny maro ihany koa ny nandre omaly fa ho henjana ny fanaraha-maso ireo vola miditra eto
Nanaitra ny maro teto an-tanànan'i Mananjary tokoa ity voavao iray ity tamin'ny sabotsy lasa teo
Nanaitra ny tany ivelany ireny, na dia mbola tsy rototra amin'izany aza isika
Nanaja ny fitsipika avokoa ny ankamaroan'ny depiote rehetra, kanefa mbola misy ireo mitazona ny andraikiny teo aloha toan'i DG eo anivon'ny seranatsambon'i Toamasina Botozaza Pierot
Nanaja tena moa ilay CB koa dia namonjy fodiana
Nanakatona izany izy nefa ny fiara tsy najanony akory
Nanakatona ny atrik'asa tamin'ny fomba ofisialy, ny zoma teo ny minisitry ny Tontolo iainana Randriarimanana Harison, sy ny tompon'andraikitra avy amin'ny GTZ sy ny KFW.
Nanakatona trano avokoa ny mpivarotra manodidina, nangoron'entana ny mpivarotra amoron-dalana
Nanamafy ilay ombiasy fa mety amin'ity fianakaviana ity tokoa io raharaha io
Nanamafy ireto mpitsabo ireto, fa maro ny olona milaza fa mahasitrana homamiadana
Nanamafy ity filohan'ny FTS ity fa ny fitsikerana ny fomba fiasan'ny fitondrana ankehitriny no ao ambadiky izao fitoriana azy izao
Nanamafy izany ihany koa Randrianarisoa Arilanto, filohan'ny kaoperativa Mirindra ao amin'ny Zotra 194.
Nanamafy izany ireo mpivarotra eny an-toerana
Nanamafy izany koa Andriamatoa Andry Rajoelina ary nilaza fa hifanome tanana amin'ny fanamboarana ny trano.
Nanamafy izany koa ity raim-pianakaviana izay mitaiza zaza tsy salama eo akaikiny
Nanamafy izany koa ny anabaviny ary nilaza fa olona tsotra izy ary tsy mpanao izany fa tena fanahy ratsy tokoa no nanosika azy
Nanamafy izany ny lehiben'ny distrikan'Antsiranana I, Horace Patrice
Nanamafy izany, ny tompon'andraikitra ao amin'ny Fampanoavana.
Nanamafy izany Radanielina, mponina amin'iny faritra iny
Nanamafy izay fanazavan'ny olona tety ivelany izay ny tompon'andraikitra voalohany ao amin'ny fonjan'i Tsiafahy
Nanamafy izay nolazain'ity mpiasan'ny Rano sy ala ity izay moa ny talem-paritry ny fitantanana ny ala amin'iny faritr'i Vakinankaratra iny, Rakotoarimalala Andriantiana
Nanamafy koa izy fa norahonan'i Rastà izy mba hanome ireo vaovao ireo
Nanamafy koa ny Asociation fa tsy manala ireo mpianatra sy mpandraharaha ary mpampianatra ao amin'ny sekoly izy ireo fa ny tale ihany
Nanamafy ny fiambenana azy ireny ny tompon'andraikitra noho izany.
Nanamafy ny maha jiolahy raindahiny azy ireto koa ny nahasaronana basy PA miisa 4 be izao, miaraka amin'ny bala mahafaty miisa 4.
Nanamafy ny mpikambana ao amin'ny Sampana Tanora Kristiana fa tsy hampitsahatra ny fitakiany raha tsy mahazo valiny mahafa-po mba tsy hahafaty ity fiangonana efa mananika ny faha 145 taonany ity
Nanamafy ny mpitandro ny filaminana nanao ny fisavana azy, fa nahitana basy fohy marika MAB teny aminy, niaraka tamin'ny bala roa
Nanamafy ny tompon'ny fiara, araka ny fanazavan'i E.R: Tsy miray tsikombakomba amin'ireo mandika lalàna
Nanamafy ny voalazan'ny fokonolona ny lehiben'ny fokontany, Ramaroson Jules Harison, ka nosoritany fa efa imbetsaka, tamin'ny andro mbola nahaben'ny tanàna an'i Guy Razanamasy io lakan-drano eo amin'ny fokontaniny io no efa nanaovan'izy ireo tatitra tany amin'ny fivondronana, ary dia toy izany hatrany isak'izay miova mpitondra.
Nanamparan'izy ireo ny fony teo ny biraon'ny zandary
Nanamparany ny habibiany ity taizan'izy mivady
Nanamarihana ny faha 85 taonan'ny sekoly izany
Nanamarika, araka ny taratasy fizaham-pahasalamana nosoniaviny ny mpitsabo mikarakara azy, noho izany tarehin-javatra izany, fa tsy maintsy mila couches toy ny zazakely ireny izy
Nanamarika ihany koa moa ny mpitsara fa ny heloka ibabohana mody rariny
Nanamarika ihany koa tetsy ankilany ny eo anivon'ny orinasa Jirama fa hanao fanaraha-maso manokana ireo mangalatra jiro sy rano izay mety hiteraka fatiantoka ho an'ny orinasa na ny firaisana.
Nanamarika ireo mpiambina sivily fa tsy iza ireo tratra nangalatra ireo fa ny sasany tamin'ireo mpivarotra amoron-dalana noroahina hiala teny.
Nanamarika ireo mpitandro ny filaminana nanao famotorana
Nanamarika ireto mpikatroka ao amin'ny TIM ireto, fa hendry ny malagasy, ka tsy ho azo viraviraina amin'izany korontana izany intsony.
Nanamarika ity tompon'andraikitra ity fa isan'ny vahaolana hanatsarana izany fandriampahalemana izany izao fampitaovan'ny zandary any an-toerana izao.
Nanamarika kosa ny tomponandraikitra avy ao amin'ny FIATA fa hamaliana ny hetahetan'ny mponina sy tafiditra indrindra ao anatin'ny fanadiovana ny tanàna ary mba ho fitandroana ny fandriampahalemana no antony nanaovana izao hetsika izao.
Nanamarika ny ben'ny tanàna fa tsy anisan'ny mponina ao aminy ireo tra-tehaka ireo
Nanamarika ny fankalazana ny andron'ny vehivavy izao hetsika izao.
Nanamarika ny mpitsara ny raharaha fa noho izy tsy mpamerin-keloka, dia nomena fanalefahan-tsazy, ary izay no nahazoany an'io sazy io.
Nanamarika ny tale jeneraliny, Li Yaomin, fa ampandalovina ny laboratoara indray ny vokatra vao haparitaka.
Nanamarika ny zandary fa ankoatra ny ezaka nataon'izy ireo amin'ny fanaraha-maso sy ny fitsongoana dia ireo jiolahy, dia teo ihany koa, nahazoana izao vokatra izao, ny fanampian'ny fokonolona izay nanome ny vaovao.
Nanamarika tanteraka ny mpitory fa ireo telolahy ireo mihintsy no tena tompon'antoka tamin'ny fanendahana azy
Nanamarina izany ny teo anivon'ny sampana mpamantatra ny toetr'andro, raha nantsoina tamin'ny antso an-tariby
Nanambady izy io fa nisaraka tamin'ny vadiny
Nanambana basy azy rehetra tao ampivarotana ary naka ny vola rehetra tao
Nanambara anefa ingahy ben'ny tanànan'Ivato Firaisana, Rasoloarisata Yves fa tsy manana alàlana hanao izany izy, fa ny ao anatin'ny firaisana hiadidiany ihany no azony hanaovana io
Nanambara ary ny ivontoerana nasionaly misahana ny fanjarian-tsakafo fa tokony haparitaka eto Madagasikara izany.
Nanambara ihany koa izy fa an'ny Jesosy Mamonjy madiodio io tany misy ny Sekoly io, ary ny didim-pitsarana dia manambara fa azy ireo ihany koa ny Sekoly ka ny CA-n'ny Asociation Cultuele Jesosy Mamonjy no tokony hitantana azy
Nanambara ihany moa ny ben'ny tanàna fa tokony hifampiresaka aminy ny eo anivon'ny Jirama.
Nanambara io fa tsy izy no tompon'antoka tamin'ny fanafihana fa i Joel, izay sakaizany ihany ary mpiasa tao amin'ny farmasian'ny tompon-trano teo aloha, saingy niala vao herinandro talohan'ny fanafihana
Nanambara ireto solontena ireto fa tsy miandry vali-teny akory izany
Nanambara itsy farany fa tsy ho hita izy roalahy raha tsy handatsahana rà ny rano, ka tamin'ny alalan'ny famonoana akoholahy mena no nanaovana izany, ary nalatsaka tao anaty rano ny rany
Nanambara koa moa i J.Carey fa nahita toerana mahafinaritra azy izy eto amintsika ka izay no antony mety hiverenany eto Madagasikara anaovany ny sarimihetsika hilalaovany manaraka.
Nanambara mantsy ity zazalahy fa nokasain-drangahy haolana izy
Nanambara ny Ben'ny tanàna lefitra fa atao izay hampandrosoana ny tanànan'Andilamena.
Nanambara ny filoha fa tsy manana hevitra hijanona ela amin'ny toerana izany izy, ary aza midongy seza ianareo
Nanambara ny minisitra Ivohasina Razafimahefa, fa nahafahana nandinika izay paik'ady avy amin'ny fanjakana sy izay zavatra manintona ny tsy miankina amin'izany, io seminera io.
Nanambara ny teo anivon'ny polisim-pirenena fa nisy fifanjevoana teo amin'ireo mpitandro ny filaminana nisambotra sy ireto jiolahy ka nahatonga izao fitifirana namoizana aina izao.
Nanambara Ratianarimiandramanana Evelyne, dokotera tompon'andraikitra ao amin'ity sampan-draharaha ity, fa irony tapaka lalan-drà, mivilam-bava irony aza, sitran'io fitsaboana io
Nanamboarana trano vaovao ny mpiasa
Nanamora ny zava-dratsy nataony ny tsy firehetan'ny jiro amin'iny tohatohatra miakatra ho any Andohalo iny
Nanam-potoana mihintsy, araka izany, ireo jiolahy nitatitra ny entana, hoy ireo mponina teny an-toerana.
Nanampy anefa izy avy eo fa rehefa vita ny fisotroana dia nateriny tany an-tranony i Cecilien tamin'ny 10 ora alina tany ho any.
Nanampy azy ihany koa ity raim-pianakaviana mivarotra ireny kojakoja samihafa ho an'ny vehivavy ireny, ka nilaza fa mba mitady famelomam-bady aman-janaka ihany koa izy.
Nanampy azy ihany koa ny mpandeha sasany teo ka tsy namelan'ny olona tao anatin'ilay fiara raha tsy voasava ny paosin'izy roalahy.
Nanampy betsaka rahateo ny orana be nirotsaka ny marainan'ny omaly.
Nanampy ilay mpitsabo fa raha tany amin'ny hopitaly no natao ny fampiterahana dia nety nisy ihany ny vahaolana tamin'ilay fahaverezan-drà be loatra.
Nanampy ireo olona tamin'ny famonoana ny afo ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna
Nanampy izany ihany koa ny teo amin'ny Fampanoavana ambony raha nanipika tamin'ny fitakiana nataony, fa misalasala ny tenany eo amin'ny fanenjehana azy roa lahy voampanga
Nanampy koa izy fa nipoitra saika hiampita ireto olona ireto ka tsy afa-niala azy ireo intsony ny mpamily
Nanampy ny dokotera fa raha ny fijerena ny razana dia fahafatesana tsotra no nahazo ity rangahy ity
Nanampy ny fokonolona tamin'ny famonoana ny afo ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna
Nanampy trotraka koa ilay tifitra big bos teo amin'ny masony.
Nanampy trotraka ny fahavaratra
Nanana basy izy efa-dahy ary napoapoakany nampihorohoroany ny olona tao an-tanàna
Nanana bisikileta ihany koa izy, ary misy mahita entin'olona io fitaovana io.
Nanana disadisa teo amin'ireo misionera nitondra fivavahana izy tamin'izany fotoana izany ka nanapa-kevitra ny hanangana trano fivavahana tamin'ny fotokevitra hoe Andriamanitra iray ihany.
Nanana fotoana malalaka mihintsy ireo mpamaky trano nitaomana ny entana sy nikarohana ilay vola izay nipirina tao anaty vata sarihana
Nanana fotoana namerenan-desona rahateo izy ireo
Nanana hetaheta ny hanitatra ny foibeny ity vondrom-pinoana iray lehibe eto amin'ny firenena ka nitady hoenti-manana ho amin'izany
Nanana mandat tonga tany Mananjary izy ireo
Nananan'olona trosa izy ary dia tsy tantiny tokoa ny tsy nahefa izany
Nanana ny andraikitra lehibe teo anivon'ny FKM izy
Nanana ny fomba fijeriny ny tenany, ary tsy mba nivadibadika teo amin'ny hevitra navoakany
Nanana ny heviny izy ireo teo amin'ny fanehoana ny raharaham-pirenena, ary iaraha-mahalala ny sehatra nisy azy ireo teo amin'ny politika teto Madagasikara
Nanana omby ilay fianakaviana iray ary nafatony tany anaty ala izany
Nanana tany amidy ity vehivavy ity ka nilaza izany tamin'ny olona
Nanana tany mirefy hatrany amin'ny 13 Ha izy
Nanandrana niarina sy niteny izy fa tsy afaka.
Nanandrana nivoaka hanavo-tena tany amin'ny tohatra ry zareo nefa efa tena mahery be ny afo ary nitaka be ny setroka koa dia niverina tao amin'ny efitrano
Nanandrana ny Sinoa farany teo nandritra ny Lalao Olimpika fa tsy nahovoka firy amin'ireo zavatra tian'ny olona hambara ao anatin'io Aterineto io
Nanandratra ny lazan'ny kabosy tany Seycheles ny taona 194, ny fetin'ny Frankofonia teto Madagasikara ny taona 197, tao La Réunion ny taona 2006
nanandrify ny mpamily sy ny tao aoriany iny
Nanangan-tànana izy ireo, asa aloha raha tena nandanjalanja, dia lany ny lalàna
Nanangona NK
Nanangona Penjy R
Nanangona Razaka Oliva
Na nanohana ny PDS Hery Rafalimanana aza izahay, dia vonona kosa hanohana ny ezaka izay tian'ny ben'ny tanana Andry Rajoelina atao eto amin'ity renivohitra ity
Nanano sarotra ny famonoana ny afo
Nananosarotra ny famonoana ny afo, satria ny fokonolona ihany no nifanome tanana naka rano teny andranomasina sy tamin'ny vovo nanondrahana ny afo
Nananosarotra ny fikarohana ireo niharan-doza
Nananosarotra ny fisamborana an'i Fano
Nananosarotra tamin'ny mpitandro ny filaminana ny fisamborana ireto jiolahy ireto noho izy ireo mitondra kalachnikov, ny an'ny mpitandro ny filaminana kosa Pistolet mandeha hoazy
Nananosarotra tokoa ny fakana azy ireo tao ary nilana fitaovana manokana mihintsy
Nananosarotra vao tafapetraka tao Sambava ny boeing an'ny Air Madagasikara, omaly maraina tamin'ny sivy ora
Nanantitra anefa i Gégé fa tsy toetrany velively ireo.
Nanantona ny filohan'ny Antenimieran-doholona teo aloha izy ireo, saingy tao no rava ny faniriana amin'ity hetsika ity.
Nananton-tena tao amin'ny toeram-piasany
Nanao acident ilay namono mpiasa dia tratra
Nanao ahoana kosa ny niainanao ny fiverenana teto Antananarivo?
Nanao ahoana ny fiainam-bahoaka sy ny fitondram-panjakan'ny razana?
Fakafakao amin'ny fiteniny.
Nanao ambony ambany, araka izany izy ity ka izay no nahavoa an'ireo mpandeha nentiny
Nanao ambony ambany ilay izy
Nanao antso tamin'ny vahoakan'Antananarivo izy ireo izay namaly ny antso
Nanao asa ivelan'ny fonja, naka kitay aho, no nantsoin'ny namako
Nanao be midina tamin'izany ary, ny sabotsy teo, ny zandary avy ao amin'ny sampana fikarohana eny Fiadanana, raha nametrahan'ity trano mpamokatra lehibe ity taratasy fitarainana
Nanao be midina tamin'ny faritra misy azy ireny ny avy ao amin'ny firaisana nanala ireo mpivarotra tsy ara-dalana
Nanao dinik'asa ho an'ireo lehiben'ny sampan-draharaha isan-tsokajiny tany Fianarantsoa ny Praiminisitra, Charles Rabemananjara, ny alakamisy teo
Nanao dinik'asa namaritana ny drafitra ho tanterahina mandritra ny dimy taona teny amin'ny hotely La Rotonde teny Besarety, nandritra ny roa andro ny filankevi-pitantanan'ny Fekritama, na ny fivondronam-ben'ny tantsaha eto Madagasikara
Nanao ezaka izahay, hoy ny sefo fokontany Anosibe andrefana faharoa, Andriamatoa René
Nanao ezaka ny mpiasan'ny JIRAMA, ENELEC sy ny mponina manodidina tamin'ny famonoana ny afo
Nanao fanamiana avokoa ary nilaza fa hiditra mba hisava ny taratasy fahazoan-dalan'ilay orinasa amin'ny fanatanterahany ny asany
Nanao fanamiana miaramila izy, fitafiana maitso ary satroka béret miloko mena toy ireny an'ny miaramila ireny
Nanao fanamiana miaramila ireo jiolahy, araka ny fitarainana nataon'ity ben'ny tanàna ity tany amin'ny zandary
Nanao fanamiana sivily mantsy ireo mpitandro ny filaminana nisambotra olona tety ka tsy fantatra mihintsy raha tsy nitonona, hoy izy.
Nanao fanarahan-dia avy hatrany ny fokonolona niaraka tamin'ny zandary miisa 3.
Nanao fanarahan-dia avy hatrany ny zandary sy ny fokonolona.
Nanao fanarahan-dia ny fokonolona sy ny zandary.
nanao fanarahan-dia ny fokonolona ka raha vao nahita azy ireo ny dahalo dia nanao tifitra variraraka.
Nanao fanarahan-dia omby very no namoizany ny ainy toy izao.
Nanao fanarahan-dia omby very norobain'ny dahalo tao Manamy, ao anatin'ity kaominin'i Mandrosonoro ity.
Nanao fetibe izy mianakavy tany an-tranony avy eo.
Nanao fety be nandritra ny efatra andro tao an-tanànany eny Anosibe izy ireo avy eo.
Nanao fifaninanana ara-panatanjahan-tena ny zandary.
Nanao fikarohana izy nefa tsy hita mihintsy.
Nanao fikarohana ny mpitandro ny filaminana ka ilay mpiasa kilasimody no nahiana voalohany.
Nanao fisafoana teny amin'iny faritra Andohatapenaka sy Ampasika iny ny mpitandro ny filaminana tamin'io fotoana io.
Nanao fisavana tampoka izy ireo ary nahitam-bokany izany.
Nanao fitarainana tany amin'ny zandary tao an-toerana ireo tompon'andraikitry ny orinasa.
Nanao fitokonana indray ny mpianatra teny Vontovorona ny 21 jolay teo.
Nanao fitsidihana ara-pomba fifanajana ny minisitra, Stagéline Ralambomanana, sy ny minisitra Ying Vah Zafilahy, ny talata teo tao Anosy ny masoivohon'ny Firaisambe eoropeana, Jean Claude Boidin.
Nanao fitsidihana ny solontenam-panjakana.
Nanao fizahana ifotony ny dokotera ary nanamafy fa tena ilay poizim-boalavo no nahafaty ilay zaza.
Nanao hetsika coup de poing ny mpitandro ny filaminana tamin'iny lalam-pirenena faha-4 iny ary dia izao nahitana vokany izao.
Nanao hetsika iadiana amin'ny firongatry ny endaka, sinto-mahery sy harom-paosy eny amin'ny toerana fiantsonan'ny taksi-be ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny comisariat central, ary tamin'izany no nahitana izao vokatra izao.
Nanao hetsika manokana amin'ny fanaraha-maso ny fandriampahalemana eto andrenivohitra ny polisy, ny faran'ny herinandro teo.
Nanao hosoka tamin'ny taratasy hivarotana ireo entana ireo ihany koa izy.
Nanao izay danin'ny kibony tao amin'ilay trano iray nidirany ireo mpangalatra efa-dahy, ny alin'ny faha 17 novambra lasa teo iny, tao amin'ny firaisana Ambanivohitra Andrafaikona, any Vohemar.
Nanao izay ho afany avokoa ny zandary nampian'ny fokonolona niarovana ny fananana.
Nanao izay ho afany ny mpitandro ny filaminana sy ny fianakaviany tamin'ny fikarohana azy, ary fantatra fa omaly no hita teny Tsaramasoandro Ambohimahitsy ny fatiny.
Nanao izay ho afany ny mponina niantso azy hidina fa tsy nanaiky mihintsy izy.
Nanao izay ho afany ny raim-pinakaviana iray niarovana ny fananany.
Nanao mafy loha anefa ny olona iray ka nahita ny anganony.
Nanao mody torana ny anao lahy ary tsy nihetsika intsony.
Nanao ny ainy tsy ho zavatra mihintsy, amin'ny fampandriana fahalemana tao andrenivohitr'i Betsimisaraka, ny polisim-pirenena tato ho ato.
Nanao ny asany avy hatrany ny zandary avy ao Ampanefena ka tratra ny roa tamin'ireo dahalo.
Nanao ny asany nanala ireo mpivarotra amoron-dalana tamin'izany mantsy ny mpiasan'ny firaisana hatramin'izay fa horakoraka sy daroka no nasetrin'ireo mpivarotra azy.
Nanao ny fanarahandia ny fokonolona sy ny zandary.
Nanao ny fanarahan-dia ny zandary avy ao Besalampy ka tafaverina tamin'ny tompony ny omby 20
Nanao ny fikarohana ny ray aman-dreniny rehefa tsy nody tao an-trano izy.
Nanao ny fisafoana mahazatra azy ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny Servisy anti-gang.
Nanao ny loabary andasy indray ny filoha Ravalomanana, ka ireo ivelan'ny fitondrana maro no tsy sahy niaka-dapa.
Nanao rodobe ireo mpandroba.
Nanao sakana izy ireo ary izao izy voasambotra izao.
Nanao taingimbe, nitondra olona 16 io fiara io ka naratra ny 8 tamin'ireo ary tsy maintsy nalefa notsaboina any amin'ny hopitalin'i Tsiroanomandidy.
Nanao taratasy fiantsoana sandoka mankany amin'ny Tribonaly izy roa ireto mba hanerena olona hanome vola azy.
Nanao tifi-danitra ireo mpitandro ny filaminana ho fampitandremana.
Nanao tifi-danitra nampitandremana azy ireto zandary, fa tsy nahoany.
Nanao tongotra an-katoka izy ireo ka navelany teo ny tariby mahatratra 50 metatra sy ny gony roa efa feno tapaka tariby.
Nanao torimaso fotsy teo amin'ny fiolahana hiditra ny Bypas eo Iavoloha ilay mpamily ka nivadika ny fiara.
Nanaovana fanadihadiana izy ireo, ary taorian'io ilay zaza vao naterina teny anivon'ny mpitandro ny filaminana misahana ny raharahan'ny zaza tsy ampy taona.
Nanaovana fisafoana isak'alina any an-toerana.
Nanaovana fombafomban-tany, niaraka tamin'ireo tompon-drano, teo amin'ny faritra naharendrika azy ilay tovolahy kely vao nipoitra ny razana.
Nanaovana fomba vao hita ny razana.
Nanaovana hasomana ary teo no niovan'ilay anarana ho ambalavelona.
Nanaovana tolotr'asa mihintsy izy ity.
Nanaovan'ireo gadra roalahy, Alexis sy Rakotomalala Justin, amboletra ny fidirana tao amin'ilay tranokely fiambenan'ny mpiambina avy ao andamosin'ny fonja ary dia tao izy no nitsoaka.
Nanaovan'ny polisin'ny GIR hetsika manokana, omaly vao mangiran-dratsy, ireo andian-jiolahy mpanafika sy mpanendaka olona eny amin'ny faritr'Ambodivona sy ny manodidina azy
Nanaovan'ny mpitandro ny filaminana fampitandremana ny anao lahy mba tsy hihetsika, nasaina niakatra tety an-tanety.
Nanaovan'ny sasany tambabe ity tovolahy namoy ny ainy ity.
Nanaovan'ny zandary bemidina ireo mpanamboatra sy tompona toaka gasy.
Nanaovany resaka mampandry adrisa teo dia roboka.
Nanao vela-pandrika izy ireo ka nisy olona mody nosamborina, ary avy amin'iny no nanaovana fisavana ilay trano nisy ny menaka rongony.
Nanapaka hevitra ary izy hitondra ity zaza any amin'ny mpitsabo.
Nanapaka tampoka ilay môtô, ka tsy tafala intsony ilay fiara.
Nanapa-kevitra izy ireo fa hampihinanina azy manta ilay akoho.
Nanapa-kevitra noho izany izy ireo fa hanatitra mivantana ilay zaza any an-tranony omaly vao maraina.
Nanapa-kevitra ny Fampanoavana fa homena fahafahana vonjimaika ilay tovovavy mandra-piandry ny fotoam-pitsarana azy.
Nanapa-kevitra ny Fitsarana fa hotanana vonjimaika any amponja izy, mandra-piandry ny fotoam-pitsarana izay hatao ny 16 jona ho avy izao
Nanapa-kevitra ny hiroso amin'ny fanambadiana ara-dalàna izahay rehefa nahatsapa fa ilaina izany ho amin'ny hoavin'ireo zanakay dimy, hoy Razafindranoro Perline, nanamafy.
Nanapa-kevitra ny Mompera Karma fa hanangana trano fivavahana, mitondra ny anaran'ny Père Sergio, any Moramanga
Nanapa-kevitra ny mpitsara fa alefa hitsabo tena aloha izy.
Nanapa-kevitra ny mpitsara fa halefa eny amponja vonjimaika izy miandry ny fotoam-pitsarana.
Nanapa-kevitra rangahy fa hividy moto vaovao
Nanapoahan'ny mpitandro ny filaminana grenady mihintsy, tany Antsiranana, ny fisamborana ireo andiana tovolahy mpanakorontana
Nanapoaka basy indray mandeha izy ireo ary tonga dia namatratra teny amin'ilay talen-tsekoly
Nanapoaka basy indroa koa ireo olona nanafika azy
Nanapoaka basy ireo mpanafika ka voa ilay tompon-trano ary nidaraboka tamin'ny tany
Nanapoaka basy ry zalahy mialoha ny nidirany ny tanàna
Nanaporofo izany rahateo ny vokatry ny loza
Nanara-dalana ve sa nihoa-pefy ireo mpiasa.
Nanara-dia ny tompony sy ny fokonolona ka very teo an-tampon-tanànan'i Diego, akaikin'ny caserne, teo amin'ny vavahadin'ny vila iray ny dian'omby
Nanara-dia omby very tao an-tanàna izy ireo tamin'io fotoana io, niaraka tamin'ny zandary
Nanaraka azy avy teo ny roalahy ary tonga dia niditra tany an-trano ka nitifitra, hoy ireo fokonolona
Nanaraka fotsiny an'izy roalahy izy
Nanaraka izany ny fampitahorana raha tsy manome ny vola
Nanaraka ny aina
Nanaraka taty aoriana i Solo zandriny, rehefa nanokatra varotra ho azy manokana izy
Nanara-po nandritra ny alina iray mihintsy ireo olon-dratsy tamin'ny fanatontosana ny halatra
Nanara-po ry zalahy naka ny entana
Nanararaotra nitaty rano tamin'ny tafon-trano teo akaikiny teo izy, no sendra izao loza izao
Nanararaotra ny ala nitondrana azy ity dahalo raindahiny iray, tany Ambalafarihy, kaominin'i Bekapaika, distrikan'i Tsaratanàna, ka nikasa ny hitsoaka
Nanararaotra ny tsy naha tao an-trano ilay vazaha sakaizany ity tovovavy iray ka nandroba ny fananany
Nanarato tao amin'ny renirano Andamoty ilay tovolahy, herinandro maro lasa izay, ary tsy niverina mihintsy
Nanasa fiara tao anatin'ny garaziny izy tamin'io fotoana io
Nanasarotra ny asan'ny mpamonjy voina koa anefa ny fitangoronan'ny olona izay liana tamin'ny zava-niseho
Nanan-talenta tamin'ny fanoratana tononkira koa i Rado toy ny hiram-pivavahana
Nanatanteraka fivoriambe niaraka tamin'ny tompon'andraikim-panjakana isan-tokony ireo vahoaka rehetra tamin'ny faran'ny herinandro.
Nanatanteraka iraka izy tamin'io ka efa nofahanana dieny mialoha ny basy teny an-tratrany, hisorohana ny tampoka
Nanatanteraka ny grevy efa narangarangany ny mpivarotra miankin-drindrina etsy Behoririka, omaly vao maraina
Nanatitra ny tenany, teo ampamaranana, fa hiezaka hanao ny tsaratsara kokoa ho voninahitry ny polisim-pirenena.
Nanatona an'io indray ilay voasoloky saingy nandà mafy ho tsy mahalala izany ilay Tale.
Nanatona azy ny olona iray ary nilaza fa mahita, saingy any andafy io fiara io
Nanatona mpandraharaha iray teny Anosizato izy ireo avy eo ka nifampiraharaha ary noraiketina an-taratasy mihintsy izany
Nanatona mpiandry
Nanatona ny arofanina ilay mpitandro ny filaminana ary nitsambikina tany ambany tany
Nanatona ny mpivarotra izy
Nanatona ny sampan-draharaha misahana ny fananan-tany indray ny tompon-trano ka nambaran'ity farany fa tsy ao ny atotan-taratasy fa mbola mandeha any amin'ny fivondronana, izay mamoaka ny fangatahana ny tany
Nanatrika ity hetsika ity ireo mpianatra efa nisoratra anarana, izay fotoana nampahafantarin'ny filoha mpanorina ny vondrom-panabeazana ACEM Andriamatoa Ratrema wiliam sy ny tale jeneralin'ny sekoly ny profesora Ralaisoa tamin'ireo mpianatra ny firafitry ny sekoly sy ny fitsipika mifehy azy
Nanatrika izany ny Filohan'ny Andrim-panjakana ambony Yvan Randriasandratriniony.
Nanatrika ny fampanoavana izy, omaly, ary nahazo fahafahana vonjy maika
Nanatrika ny fotoana tany an-toerana ny tale jeneralin'ny Fanampariaham-pahefana eo anivon'ny ministeran'ny Ati-tany, Guy Rivo Andrianarisoa sy ireo talen'ny sampandraharaha misy ao aminy
Nanazava anefa ny tompon'ilay toerana famakiam-bato, Rasoavololona, teo anatrehan'ity solontenam-panjakana eny anivon'ny vahoaka ity, fa sendra ny loza tsy nahy ireo mpiasa nanatanteraka ny famakiam-bato
Nanazava foana moa ny mpitondra fanjakana fa toa vitsy ihany ireo manampahaizana no resy lahatra
Nanazava mantsy ireto mpivarotra fa vola kely dia kely no mba azon'izy ireo amin'ireny varotra ataony ireny
Nanazava mantsy ny ben'ny tanàna, Andry Rajoelina, tamin'ny tafa nataony tamin'ny mpanao gazety teny amin'ny birao fiasany teny Tsimbazaza, fa nisy ny fifampidinihana teo aminy sy ny tale jeneralin'ny orinasa Jirama, Bernhard Romahn
Nanazava moa ny eo anivon'ity orinasa ity fa misy asa fanatsarana atao amin'ny tamba-jotrany, ka izay no mahatonga ny fikorontanana.
Nanazava moa ny tompon'andraikitra iray eo anivon'ity minisitera ity fa amin'ireny tetik'asa ilàna fampidirana mpiasa ireny, dia tsy misy mihintsy ny olona mpanelanelana na dia mpiasa ao aza amin'ny minisitera aza
Nanazava ny anton'ny ilana izany ny filoha Ravalomanana tamin'ny alin'ny zoma lasa teo raha vao tonga avy nanatrika sy nandray anjara tamin'ny fivoriamben'ny Firenena Mikambana.
Nanazava ny fanovàna misy ny Praiminisitra
Nanazava ny làlana nodiaviny izy ka nahatongavany tamin'ity fanaovana asa tànana amin'ny fametahana sary amin'ny lamba ity.
Nanazava ny manamboninahitry ny mpitandro ny filaminana iray fa tsy tokony hanana alalana hitazona fitaovam-piadiana ny mpitandro ny filaminana iray, raha ivelan'ny andro tsy fiasana
Nanazava ny mikasika izany, ary nanamafy teo amin'ny fitsarana, ny fahafatesan-dRazafintsalama R
Nanazava ny sefo fokontany ao an-toerana, Andrianarimanana Sanda, fa efa nisy fandrarana mihintsy nataon'ireo tompon'andraikitra ao amin'ny boriborintany fahatelo
Nanazava Rafanomezantsoa Mamy, delegen'ny ben'ny tanàna avy ao amin'ny boriborin-tany voalohany, eny Soarano, fa tsy mahay manaja ny fahalalahana nomena azy ny olona
Nanazava tsotra ity mpiasan'ny haino aman-jery fa mandeha ara-dalàna avokoa ireo vola taratasy mbola tsy namoahan'ny Banky foibe filazana.
Nandà ary tsy nanaja an'io fomba io ny kristianina ka mbola nanasa lamba amin'ny andro voarara tao anatin'ny reniranon'i Sambirano ihany, taorian'ny joro nataon'ny mpanjaka
Nandà hanao izany anefa ilay mpangalatra, ka nandeha ny tefaka sy ny daka ary ny vely kibay
Nandà hatramin'ny farany ho tsy nanao izany ity raikely ity tamin'ny fanadihadiana natao azy
Nandà hatramin'ny farany ingahy io, nefa tsy navelan'ny rariny tsy hipoitra ny marina rehetra.
Nandà hatrany ireo tamin'ny fanadihadina azy saingy nandeha hatrany ny famotorana
Nandà hatrany izany fiampangana izany anefa ny tenany nandritra ny famotorana natao
Nanda izany ilay resevera ka niteny taminy fa tadidiny daholo ny olona nakany saran-dalana
Nandà kosa anefa izy tamin'ny fanondroana azy ho mpangalatra
Nandalina momba ny teolojia tao Ambatoroka ny taona 1950 ka hatramin'ny taona 1954.
Nandalo ambaratongam-pifidianana maro ny teto Madagasikara, ary samy nahatsapa isika fa tsy nandeha amin'ny tokony ho izy ireo lamina sy ny tena fampiharana ny lalàna nataon'ny Governemanta
Nandalo an'iny fasam-bahiny iny indrindra ity kamiao ity no sendra ny fahatapahan'ny hisatra tampoka.
Nandalo Fampanoavana izy omaly ary dia naiditra amponja vonjimaika etsy amin'ny fonjan'Antanimora
Nandalo indrindra tamin'iny cité nouvele vile, akaikin'ny vondron'ny mpamono afo iny izy tamin'io fotoana io.
Nandalo ireo mpitandro ny filaminana ireo jiolahy tokony ho ora iray taorian'ny fanafihana
Nandalo ny indray ny rivo-doza ka lasibatra tamin'io ny tranom-panjakana maro isan-karazany, indrindra fa ny any amin'ny faritany
Nandalo ny mpitandro ny filaminana ka lasa nandositra izy ireo
Nandalo ny rivo-doza FAME izay namotika faritra maro toy ny tao Besalampy, ary nisy ihany koa ny namoy ny ainy vokatry io rivo-doza io
Nandalo tanàna iray izy ary nangataka rano sy nitantara ny zavatra mahazo azy
Nandalo tany an-tranon-dray aman-dreniny izy tamin'io andro io ary tsy tazana intsony avy eo, ary dia izao hita faty teny Ambohipotsy izao
Nandalo tao amina kizo, fandalovan'ny malaso sy ny omby ny andiana mpividy omby handeha hamonjy tsena
Nandalo tao Tsarahonenana ka nanorim-ponenana tao.
Nandalo teny amin'ny Fampanoavana ilay mpitandrina mba hohadihadian'ny mpitsara mpanao famotorana.
Nandalo teny amin'ny Fitsarana
Nandalo teny amin'ny fitsarana omaly ny raharaha mikasika teratany alemana iray nandrovitra vola Malagasy teny amin'ny seranampiaramanidin'Ivato
Nandalo teny amin'ny mpitsara mpanao famotorana omaly ilay nahafaty olona teny Andravoahangy ny alin'ny 24 desambra lasa teo
Nandalo teny ihany koa ilay mpangataka namono an-janany teny Amibe, ary ireo miaramila sandoka nanafika mpivarotra atody teny Ivato.
Nandalovan'ny rivo-doza Ivan ihany koa tany Mananjary ary dia namelany takaitra be tokoa
Nandà mafy tokoa anefa ity farany fa tsy nanome hevitra ratsy azy mihintsy.
Nandà mafy tokoa ny fiampangana azy izy ary ilay vehivavy no nolazainy ho nandainga sy nivadika tamin'ny fifanekena
Nandamoaka hatrany anefa ny fanalàna ireo nandritra ny taona maro
Nandamoka ny tetika
Nandà ny fiampangana azy hatrany anefa izy ary nitondra fanazavana fa nisy nitelefaonina azy ho eny amin'ny toerana ary izany no nahatongavany teny
Nandà ny fiampangana azy ity farany ary nilaza fa izany Benaivo, mpiambina trano mifanila eo amin'ny Fitsarana ambony, no mampaniraka azy mivarotra bala
Nandà ny fiampangana azy izy ary nambarany fa nanao ny asany ara-dalàna amin'ny fiambenana ny mangazay
Nandà ny fiampangana azy izy teo amin'ny fitsarana
Nandà ny fiampangana azy moa ilay ben'ny tanàna
Nandà ny fiampangàna azy moa ny anao lahy teo amin'ny fanadihadian'ny mpitsara azy
Nandany vola be
Nandao tanteraka ny asan'ny polisim-pirenena ny comisaire divisionaire de mpitandro ny filaminana Baritoa Silvère Andriamampandritany
Nandao tanteraka ny lala-mahazatra azy
Nanda tsy nanaiky izany mantsy, raha ny fanazavan'ny vadintany Rasoanaivo Sylvain, nisolo tena ny mpitantana ny toeram-pivarotana, ny mpitantana an'ity toeram-pivarotan-tsolika ity.
Nandavo zandary iray indray ny dahalo tany amin'iny distrikan'Ambatofinandrahana iny
Nandefa fitarainana tany amin'ny pôlisy ny ray aman-dreniny
Nandefa irony atao hoe balise de détrese irony ireo olona nitondra ilay sambo
Nandefasana hery manokana mihintsy izay tonga tamin'ny herinandro teo ny hisambotra azy.
Nandefa taratasy ofisialy tany amin'ny fitondram-panjakana ny Jirama nampahafantatra ny zava-misy
Nandeha avy hatrany ny famotorana ka amin'izao fotoana izao dia olona dimy no nosamborina
Nandeha avy hatrany ny famotorana ka avy amin'izany no nahatratrarana ireo mpisoloky ireo
Nandeha avy hatrany ny fanadihadiana isan-karazany ka nisy tratra tamin'ireo mpangalatra ireo
Nandeha avy hatrany ny fanadihadian'ny mpitandro ny filaminana ary nandeha ny fisamborana
Nandeha avy hatrany ny fikarohana ireo olon-dratsy rehefa nipetraka teny anivon'ny polisim-pirenena tao Antsirabe ny fitoriana
Nandeha avy hatrany ny fikarohana ka tamin'ny faha 25 martsa no voasambotra izy efa-dahy niaraka tamina vehivavy iray mpandray halatra
Nandeha avy hatrany ny fikarohana nataon'ny zandary ka dia izao tratra izao izy ireo
Nandeha avy hatrany ny fikarohana ny olon-dratsy
Nandeha avy hatrany ny fisamborana
Nandeha bisikileta izy sy vadiny
Nandeha fiara ho aty andrenivohitra izy izao nitsambikina izao
Nandeha fiara ity renim-pianakaviana ity tamin'izay fotoana izay, ary nosakanan'ity mpitandro ny filaminana sandoka ity.
Nandeha fiara karetsaka 2 CV anefa ireo jiolahy, ka nosakanan'ny mpitandro ny filaminana teny amin'ny arabe, raha mbola nifampitady tany anaty tanàna tany ny mpitandro ny filaminana sasany
Nandeha ho azy teo ampijanonana teo, omaly tolakandro, tao andrenivohitr'i Fianarantsoa, akaikin'ny tsenan'Atalata, ilay fiara 4x4 iray teo amoron-dalana
Nandeha ilay fiara ary tsy nijanona raha tsy tamina toerana misy ala kely izany
Nandeha lakana hiampita ny reniranon'Anjialavahely, izay mampisaraka ny firaisana Bevonotra sy Anjialavabe, izy ireo ka teo no nitrangan'ny loza
Nandeha lakana ry zalahy avy any amin'ny tanàna atao hoe Ambahy
Nandeha mafy
Nandeha mafy avy any Ambohijatovo any ilay fiara, tsy voafehin'ilay mpamily ary nivadika
Nandeha mafy ny fiara ary nisongona fiara iray teo anoloany tao anatin'ny lalana tery
Nandeha malaky teny ry zareo ka ny azy tokoa io nivadika io
Nandeha maraina hiasa any an-tsaha ny ray aman-drenin'izy ireo
Nandeha mialoha ilay rangahy
Nandeha moramora aho
Nandeha mora nilamina tsara ity olona ity
Nandeha naka rano izy tamin'io fotoana io
Nandeha nampilaza haingana teny amin'ny mpitandro ny filaminana ao amin'ny boriborintany faha-3 ry zareo
Nandeha nanao vakansy tany amin'ny havany tao Bemanevoka izy no izao niharan'ny habibian'ny sasany izao
Nandeha nanary fako ity zazavavy ity tamin'izay fotoana izay no nosakanan'izy ireo
Nandeha nanatona ilay mpividy ry zalahy ary nitonona ho mpitsara ny iray
Nandeha nanatona ny borigady spéciale-n'ny zandary nametraka fitoriana.
Nandeha nandositra nanavo-tena ilay nahavoa tamin'ny antsy
Nandeha nandro teny amin'ireny lavaka feno rano avy nanaovana biriky ireny ireto ankizy ireto
Nandeha niala ny tanana ny ankizivavy roa
Nandeha nianatra toy ny fanaony mahazatra izy ireo
Nandeha niandry omby izy ny talata maraina ary nody tao an-trano tamin'ny 3 tolakandro fa hoe mafana be ary mifanintona
Nandeha niangona aho tamin'io fotoana io
Nandeha nidina tany Marolambo sy Mahanoro ilay mpandraharaha haka ny entana niaraka tamin'ny zanaky ny tompom-bola
Nandeha nihazakazaka nametraka fitarainana tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana.
Nandeha nihidy aman-trano izy avy eo
Nandeha nijery ny zava-nisy tany an-tranon'i Axel Andreas teny Faravohitra izy ireo ary naka santionany tamin'ny piti-dra hita tao an-tranony.
Nandeha nijery sarimihetsika ny vehivavy iray
Nandeha nilalao tany ilay vavy kely
Nandeha nilomano ireto ankizy ireto
Nandeha nilomano tao anaty rano tao ity lehilahy lehibe ity
Nandeha nisasa teny amoron-drano izy, araka ny filazany tamin'izay.
Nandeha nisotro ronono omaly tokoa mantsy ny tenany
Nandeha nitaona entana ireo olona mpanofa fa andeha hifindra trano tamin'ny fotoana nisehoan'ny loza
Nandeha nivoaka moa izy mba hilaza ny tompon-trano kinanjo fotoana fohy taorian'izay dia niletra nidina ambany ilay trano
Nandeha nivoaka ramatoa tamin'io andro io
Nandeha nizaha ny zava-misy teny amin'ilay toerana ny tomponandraikitra maromaro notarihin'ny lehiben'ny faritra ka anisan'izany ny depiote, ny Ben'ny tanàna
Nandeha nizotra tsara tamin'ny lalany ity olona ity no izao voadona izao
Nandeha ny andro maromaro, tsy niverina intsony ny anao lahy.
Nandeha ny andro sy ny alina
Nandeha ny andro voalohany, ny faha-30 septambra, ny voalohan'ny volana oktobra ka hatramin'ny faha-4 oktobra
Nandeha ny daroka isan-karazany fa tsy nampihontsana azy
Nandeha ny famotorana ary niainga avy hatrany tany amin'ity mpiasa vavy
Nandeha ny famotorana dia izao niafara tamin'ny fitazonana amponja an'ingahy mpitsabo izao.
Nandeha ny famotorana ka voasambotra ireo efa-dahy nanafika miaraka amin'ny mpanao ody gasy iray
Nandeha ny famotorana koa dia ireo olona ireo no notazonina
Nandeha ny fanadihadiana ary nanondro namany roa hafa indray izy
Nandeha ny fanadihadiana, nambaran'ireto bandy ireto avokoa ny zavatra vitany nanomboka tamin'ny voalohan'ny volana jolay.
Nandeha ny fanadihadiana rehetra ary natolotra ny Fampanoavana ny 30 aprily teo
Nandeha ny fanadihadina teny amin'ny tsenan'Anosibe ary namoaka fa nisy fihenana telopolo ariary ny vidim-bary amin'ny ankapobeny
Nandeha ny fanaraha-maso ireo vahiny ireo ary dia hita tokoa, rehefa narahina tetsy sy teroa, fa nandika lalàna ireo
Nandeha ny fanaraha-maso sy ny fanadihadiana mahakasika azy
Nandeha ny feo fa any Fianarantsoa izy ireo ka nidina tany ny mpitandro ny filaminana saingy nody maina.
Nandeha ny feo fa maniry ny hody eto antanindrazana ireo nitsoaka matanjaka any ivelany ireo.
Nandeha ny fikarohana.
Nandeha ny fikarohana ary dia izy telolahy no voalaza fa niaraka taminy
Nandeha ny fikarohana dia io sarona io i TJD
Nandeha ny fikarohana ilay vahiny sahisahy
Nandeha ny fikarohana ka ny faran'ny herinandro teo vao hita ilay mpisoloky.
Nandeha ny fikarohana ka tamin'io andro io ihany dia hita ny razana.
Nandeha ny fikarohana ka tany amin'ny orinasa iray izay tsy lavitra ny seranan-tsambo ihany no nahitana ireo solika, tao anaty jericans miisa 30, ary mihaty eo amin'ny 130 litatra eo ho eo
Nandeha ny fikarohana ka tratran'ny zandary ihany izy ireo
Nandeha ny fikarohana ka voasambotra ity bandy iray ity
Nandeha ny fikarohana nataon'ny zandary, ary noho ny fanomezan-tanan'ny fokonolona sy ny manodidina dia sarona ireo jiolahy
Nandeha ny fikarohana nataon'ny mpitandro ny filaminana ka lehilahy iray, miaramila teo aloha, no voarohirohy ho nangalatra izany
Nandeha ny fikarohana nataon'ny mpitandro ny filaminana tao an-toerana ka tsy olon-kafa no voarohirohy tamin'izany fa mpiambina naman'ity novonoina ity ihany
Nandeha ny fikarohana sy ny fisamborana izay nahitam-bokany avy hatrany, ka olona enina no indray voasambotra
Nandeha ny fikarohan'ny zandary ary ny ampitson'iny vao hita ny fatiny izay nafenina tanaty lobolobo
Nandeha ny fotoana, nandrasana antsasakadiny, izay vao samy nitaka daholo, namonjy izay lalana halehany
Nandeha ny hazakazaka tsy an-kijanona, tsy afaka nandinika izay mety ho vita sy tsy vita intsony ny lehilahy
Nandeha ny ora sy ny fotoana saingy tsy mbola nivoaka ireo mpifankatia
Nandeha ny resaka taorian'io ka niraisana ny hevitra amin'ny maha fanafody saro-pady ity nanerena mpivarotra ity
Nandeha ny tsenan'ny lokon-trano
Nandeha rà ihany koa ny orony sy ny vavany
Nandeha skotera izy roalahy ary nitondra basy
Nandeha tamin'izay ny daroka isan-karazany ka farany maty ilay tovolahy.
Nandeha tamin'ny ara-dalàna
Nandeha tamin'ny sisin'ny arabe izy mianaka
Nandeha tany amin'ny Nosy Rodrigues izy mirahalahy, satria any mbola tanin'ny Maorisiana ka azony ivezivezena
Nandeha teny amin'ny Fitsarana ny raharaha saingy nahazo fahafahana vonjimaika ilay ramatoa
Nandeha teny amin'ny toerana nisy an'I Tamaro izy
Nandeha teny andalana niaraka tamin'ny namany izy no tratra tamin'io fotoana io, na dia niezaka ny nanova endrika sy fomba fitafy aza.
Nandeha teny an-toerana avy hatrany ny mpitandro ny filaminana
Nandeha teny an-tsena
Nandeha teny ny andro sy ny volana, naka vady fanindroany indray ilay faralahy
Nandeha teny ny fotoana sy ny andro, nisy ihany ny marimaritra iraisana teo amin'ny roa tonta, ka tapaka ny hevitra fa hifamerina indray
Nandeha teo ny dinika ary samy nametraka ny fitakiany ny roa tonta
Nandeha tsara izany
Nandeha tsara izy tany ampiandohana
Nandeha tsy nisy ahiahy
Nandevina ody tao an-tanimbary, maty voadaroka
Nandidy ihany koa ny fitsarana ny hanapotehana ireo rongony mbola tavela ao an-tranon'izy ireo.
Nandimby ny anaran-dray Rakotoarivony André
Nandoaka lalana, nanamboatra fantsona tany ambanin'ny tany, teo amin'io toerana io mantsy tamin'io fotoana io ny orinasa Jirama
Nandoa rà
Nandoa rà koa io raha vao avy nisotro.
Nandoa sy nivalana avokoa ary nalemy ny fisehon'ny aretina teo amin'ireto tratry ny poizina ireto.
Nandoa vola ara-dalàna izao
Nandoa zavatra hafahafa ilay rangahy no sady nivontirika ny masony rehefa avy nisotro labiera niaraka tamin'ilay vadiny faharoa izy
Nandona ela dia ela teo izy araka ny vaovao
Nandona izany ilay fiara ka izao nahafaty olona izao
Nandona mpitarika sarety roalahy teny Ambohidahy ny taksi-be 123 iray, omaly maraina
Nandona ny fiara 309 an'ny mpanao gazety, nijanona teo.
Nandona tovolahy 17 taona teny Ambodiafontsy ny fiara nentin'i Lôla, mpihira malaza, omaly hariva tamin'ny efatra ora tany ho any
Nandona zazalahikely ny fiaran'ny sinoa iray
Nandondona mafy ny varavarana nisy azy, nefa tsy nisy namaly.
Nandondona mafy tao am-baravarana io mpiara-miasa aminy io
Nandondona varavarana ity biby ary mahafantatra ny anaran'ny olona ao an-trano
Nandosiran'ilay vehivavy vadiny ilay rangahy raha nandeha namonjy ny fandevenana ny reniny maty tany Maroantsetra, ny volana jolay lasa teo iny
Nandositra
Nandositra avy nanendaka io olona io ireto jiolahy ireto no nifanojo tamin'ny miaramila iray manao fanamiana ara-dalàna ary mitaingina môtô
Nandositra ilay fiara BMW iray nandona lehilahy iray 42 taona nanosika moto skotera, monina ao Ampasika
Nandositra ilay nandona
Nandositra ireo jiolahy ary tratran'ny mpitandro ny filaminana teo amin'ny sakana tao Sangaloaka niaraka tamin'ny fiara 4L nentiny saingy tsy hita tany amin'izy ireo intsony ny vola nangalariny.
Nandositra ireo jiolahy, niezaka niantso vonjy ity fianakaviana ity saingy nitazam-potsiny ny manodidina noho ny tahotra.
Nandositra ireo mpandroba rehefa tonga ny zandary.
Nandositra izy nony tonga hisambotra azy ireo zandary ka voatery notifirina
Nandositra nihazo elakela-trano ilay jiolahy, ary iny izy no tsy hita
Nandositra ny anao lahy ka notifirin'ny polisy
Nandrahoany io ary nohaniny soa aman-tsara
Nandrahona avy hatrany an'ireo roalahy tao anaty birao ireo mpanafika
Nandrahona ny hamono mihintsy aza, araka ny vaovao
Nandrahona tamin'ny antsy ary nanao izay nataony.
Nandraisana fepetra avy hatrany moa ity lehilahy ity
Nandraisana fepetra toy izao ihany koa ny teo amin'ny federasiona ny lomano
Nandramako sahady
Nandramana ireny Ratsiraka, nandramana indray ny Hery Velona, nandramana Ravalomanana
Nandraman-dry zareo novahana izany ka nivoha
Nandramany novahana ihany koa ny varavarana saingy tsy tanteraka izany
Nandrasana anefa izay ho tohiny tsy nisy
Nandrasana ny émeteur niaraka aminy, saingy tsy hita izay marina; lasa fampirantiana fotsiny ilay antene nomerika.
Nandrasana ny zoma, mbola tsy tonga ihany
Nandrasan'ny fokonolona tany an-tranony izy nony farany
Nandrasany, tsy niverina
Nandrava ny tranony ireo nanana izany teo aloha ka nosoloina trano biriky, saingy ny manoloana ny arabe ihany no natao biriky fa ny ambiny dia trano hazo.
Nandray andraikitra avy hatrany ireto farany, ka ny alin'ny alarobia lasa teo ity tovolahy ity no voasambotra ary efa eo ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana any Sambava.
Nandray andraikitra avy hatrany ny fitondram-panjakana manoloana izao toe-draharaha izao ka nandefa mpitsabo sy fanafody maromaro any an-toerana
Nandray andraikitra ity manamboninahitra zandary iray sendra nandalo, handeha hamita iraka aty andrenivohitra
Nandray anjara avokoa na lahy na vavy
Nandray anjara tamin'izany avokoa ny solotenam-panjakana sy ny sehatra tsy miankina isan-tsokajiny
Nandray anjara tamin'ny fanafihana maro teto andrenivohitra sy ny manodidina izy ary mbola saika hanao opération izy, ny sabotsy lasa teo no nifanehatra tamin'ny polisin'ny GIR avy etsy Tsaralalàna
Nandray an-tanana avy hatrany ny famotorana mikasika izao loza izao ny mpitadro filaminana any an-toerana.
Nandray an-tanana ny famotorana ny mpitandro ny filaminana eny an-toerana ary efa mandeha ny fikarohana ny ray aman-drenin'ity zaza nariana teny amoron-drano ity.
Nandray an-tanana ny famotorana ny zandary avy ao amin'ny paositra ao Ambohimandry
Nandray an-tanana ny fiantohana azy ny mpampiasa azy
Nandray an-tanana tanteraka ny fikarakarana ireo naratra sy namoy ny ainy ny mpikarakara
Nandray fahefana i Lisy Raharijaona
Nandray fahefana i Tony Josoa
Nandray fepetra avy hatrany ireo mpitandro ny filaminana ka nitondra azy tany amin'ny birao
Nandray fepetra henjana ny kaominin'Antananarivo
Nandray fepetra manokana amin'ny fanaraha-maso ny fiaingan'ny botry ny tomponandraikitra any an-toerana taorian'ny nitrangan'ny loza.
Nandray fepetra ny minisitera ka hanohy ny fanadihadiana
Nandray fitenenana tamin'izany ny filohan'ny vondrona parlemantera TIM fa tokony hahazo ny anjara fiara 4X4 amin'izay ireo depiote tsy miankina 17
Nandray karama ireo sekreteran'ny fokontany
Nandray ny andraikiny avy hatrany ireo rehetra voakasik'izao zavatra izao
Nandray ny andraikiny avy hatrany manoloana izany ny mpitandro ny filaminana
Nandray ny andraikiny avy hatrany ny fokonolona teo an-toerana nikarakara sy nandevina ny razana
Nandray ny andraikiny avy hatrany ny lehiben'ny fokontany ary nametraka olona roa teo ivelan'ny trano niambina izany niandry ny fiverenan'ny tompon-trano.
Nandray ny andraikiny avy hatrany ny mpitandro ny filaminana na ny marimarina kokoa ny pôlisy ary dia naverina tany amin'ny toerana nihaviany izy ireo
Nandray ny andraikiny ny fokonolona tamin'ny fikarakarana ny razana
Nandray ny andraikiny ny mponina tamin'ny tanàna tsy lavitra teo nitondra vonjy ho an'ireo naratra
Nandray ny andraikiny ny sefom-pokontany tany an-toerana tamin'ny fandaminana izany ka dia samy tony ihany ny roa tonta
Nandray ny fanomezana kosa ny kolonely Jean Rakotomalala, sekretera nasionaly miandraikitra ny BNGRC.
Nandray ny fitaovana fiondranana amin'ny loza tao anatin'ilay sambo, ary lasa nitsoaka.
Nandray ny tambin-karamany avokoa mantsy izy ireo
Nandray taksi-be nankeny Ivato izy ny sabotsy hariva ary nijery ny fiaingana sy ny fahatongavan'ny fiaramanidina rehetra
Nandray taksi-be zotra 19 teo Andavamamba ireto vehivavy roa, sady lava no ranjanana
Nandray taksi-brouse izy avy eo hamonjy ny sipany any Vohemar.
Nandrehitra afo solitany ilay mpanampy
Nandreraka azy tokoa io raharahan'ny FJKM Anosipatrana io, izay nanatonany olona maro ka nanaovany ny ainy tsy ho zavatra: tao ny tompon'andraikitra sasany tao amin'ny SPA 10, tao koa ny tany amin'ny Foibe, tao ihany koa ny tompon'andraikitra tamin'ny fitoriana ny mpitandrina, sy olona samihafa izay noheveriny fa afaka hanampy amin'ny ezaka izay nataony.
Nandresy 1 sy 0 isika
Nandresy ingahy Barack Obama avy amin'ny demokraty
Nandresy izy tamin'izany ary nanapaka ny Fitsarana fa tokony handoa onitra 5.431.108.630 Ia ny voampanga araka ny didy nivoaka tamin'ny 23 jolay 208
Nandresy ny fokontany satria nofoanan'ny Fitsarana ambony ny didy nivoaka tao amin'ny Fitsarana ambaratonga voalohany.
Nandresy tamin'ny isa 42 no 37 moa ny ekipa voafantin'ny manamboninahitra lefitra tao aorian'ny fanalavam-potoana
Nandresy teo amin'ny raharaha ady madio mantsy ny ankilany nifanandrina taminy, milaza, araka ny didy nivoaka, ny handravana ny tranon'izy ireo izay efa niorina ela teo amin'ilay tany ifanolanana
Nandriaka eraky ny lalana ny rà
Nandriaka ny rà teo amin'ny fandriana natorian'itompokolahy
Nandriaka tsy nisy toy izany ny rà teny an-toerana.
Nandripaka mihintsy ny varatra tao Ankazobe, afak'omaly hariva
Nandritra ilay fivoriana niantsoan'ny antoko AKFM ireo antoko politika maro teto amin'ny nosy no nivoahan'io resaka io.
Nandritra iny alin'ny 31 desambra iny dia lozam-pifamoivoizana 1 no niseho teto andrenivohitra, ka 7 tamin'ireo no naharatrana olona
Nandritra iny alin'ny 31 desambra iny kosa dia olona iray no nikasa hamono tena tamin'ny alalan'ny fihinanana fanafody
Nandritra iny andro fety iny mantsy, dia tsy nisy mihintsy ireo tratr'izany tsy fahasalamana izany tao amin'ity sampan-draharaha ity.
Nandritra iny fetin'ny Noely sy ny taombaovao iny mantsy dia saika fako zavon-tany hatrany no raofin'ireo mpiasan'ny tsena teny amin'iny faritra manodidina an'Analakely iny, ary saika ireo fatim-baoritra sy sachets fonon'entana avy amin'ireo mpivarotra no tena betsaka amin'izany
Nandritra iny herinandro iny no nanatanterahan'ireo vahiny ny iraka nampanaovina azy tany Mandoto
Nandritra io fiaraha-misakafo io no niaka-tsehatra ireo izay te haneho ny talentany, ka nisongadina tamin'ireny ny fiantsana tononkalo sy ny fihirana ireny hira bà malagasy mahamanina ny tany nihaviana ireny
Nandritra io fikaonan-doha io dia nisy tompon'andraikitra nanome tsiny ny mpanao gazety avy hatrany tamin'ny famoahana ireny vaovao mahakasika ny lozam-pifamoivoizana ireny, anefa ny rehetra dia samy manao ny asa mifanandrify amin'ny tsirairay avy, fa tsy mbola nisy tsy akory nisalovana ny asan'ny hafa
Nandritra io fotoana io ihany koa no nanaovana ny tsipaipaika rehetra ho entina miatrika ny asa isan-karazany, ka vola mitentina Ar 13 tapitrisa no voangona io sabotsy maraina io tetsy amin'ny kianja mitafon'Ankorondrano
Nandritra io fotoana io no nanazavan'ny Kaomisera Nicolas avy ao amin'ny PJ.
Nandritra ity fihaonan'ny Matsilo tamin'ny mpanao gazety ity ihany no nilazany ny heviny momba ny resaka fanovana ny rafim-pampianarana eto Madagasikara
Nandritra izany dia niandraikitra ny paroasin'Antanimena ny taona 1976 ka hatramin'ny 1978
Nandritra izany fifampiresahana nifanaovan'izy ireo dia nampitahoriny sady nambanany basy ireto ankilany.
Nandritra izany fitazonana azy izany no nanapahany hevitra ny hamono tena
Nandritra izany fotoana izany dia nisy ny fisafoana natao tamin'ireo toerana ireo ka teratany jordanais iray no tratra niaraka tamin'ny ankizy vavy tsy ampy taona iray tao anatina trano fisotroana
Nandritra izany izy dia efa nampiofana katesizy tao amin'ny ivon-toerana fanofanana Nasionaly.
Nandritra izay enim-polo taona izay dia teny frantsay no teny nenti-nampianatra teto Madagasikara
Nandritra ny 15 minitra teo ho eo ny nikarohana ny razana
Nandritra ny 20 mn ireo jiolahy nikaroka azy fa tsy nahita
Nandritra ny 45 minitra no nitondran'ilay voay tany anaty rano ny zazalahy kely iray antsoina hoe Jules, 8 taona, tamin'ny alarobia lasa teo
nandritra ny 93 taona
nandritra ny alim-pandihizana no nisy ity tsatoka antsy ity
Nandritra ny andro voalohan'ny varavarana misokatra nokarakarainy ary, dia nasaina manokana ny tale jeneralin'ny NLIM, Rakotoarivony Hubert, hanazava ny lohahevitra: Ny fitantanana ny fanovana, amin'ny ankapobeny, ary indrindra eo amin'ny lafiny fanabeazana
Nandritra ny diabe tamin'ny taona 191 notarihin'i Profesora Zafy Albert no nanombohany naka sary
Nandritra ny dian'i Klarys, nanao fitoriana vaovao mahafaly tany Nigeria tamin'ny taona 2004 no nahatsapany fa resy lahatra amin'ny sangan'asany ny Afrikana ka nataony tanjona amin'ity taona 2008 ity ny hamadihana ny tononkira ho teny anglisy
Nandritra ny fakana am-bavany nataon'ny zandary azy, dia milaza ho mpampianatra eny Andrainjato ity lehilahy voasambotra ity
Nandritra ny famaranana ny Sambatra tany Ambohitsara no nitrangan'ilay famonoana zatovo tamin'ny fomba feno habibiana
Nandritra ny famindran'asa teo amin'ny tale jeneralin'ny polisim-pirenena teo aloha, ny Controleur jeneraly Rahaingo Jacky sy ny tale jeneraly vaovao, ny Controleur jeneraly Talbot Alexis René Antonin, omaly maraina, teny Anosy, no nilazan'ity farany fa tsy azo leferina ny mpitandro ny filaminana mihoa-pefy sy mandika lalàna fa tsy maintsy mandeha ny fanenjehana.
Nandritra ny famotorana dia niaiky ny heloka vitany izy enin-dahy ary nilaza fa mbola misy an'izany Rakamisy na Rakams izany any, izay tena atidoha nikotrika ny fanafihana
Nandritra ny famotorana ity zaza ity no nanondroany ny olona nivarotany ny finday nangalariny, isan'ny nofotorana ihany koa io ramatoa io sy ny renin'ilay zaza, saingy samy nahazo fahafahana vonjy maika
Nandritra ny famotorana moa dia nilaza izy fa i Jesoa no nampiditra azy tao amin'ny fianakaviamben'ny masera Tao amin'ny fikambanan-dry Masera Franciscaine moa izy teo aloha
Nandritra ny famotorana natao azy no nanamafisany fa tsy nisotro toaka izy nandritra ny dia
Nandritra ny famotorana nataon'ny mpitandro ny filaminana dia efa niaiky ilay tovovavy fa tena nasiany poizina ilay sakafo saingy tsy mbola fantatra ny tena antony nanaovany izany
Nandritra ny famotorana natao no nahafantarana fa hay mbola mpianatra ny iray amin'izy roalahy mpanao vola sandoka ireto
Nandritra ny famotorana natao no nahalalana ny namany iray izay tena atidoha nikotrika ity halatra ity
Nandritra ny famotorana no nilazany ny rangahy iray nolazainy fa nanome azy ireo vola sandoka ireo
Nandritra ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana no nahafantarana fa tsy fanafihan-jiolahy velively, araky ny tenin'ny ben'ny tanàna, no niseho tany an-toerana fa vokatry ny ady nisy tamin'ny alim-pandihizana tamin'ny famadihana iray tao an-tanàna ka nahatapaka ny tanan'ilay zanany sy nahavaky ny lohan'ny mpiandry ny tanànany
Nandritra ny fanadihadiana rehetra no nanontaniana ny tompon'andraikitra ny polisy, zandary ary miaramila teto an-toerana.
Nandritra ny fanadihadihana nataon'ny zandary no nahafantarana fa mpiambina teo aloha no ati-doha nikotrika ny fanafihana izay niarahany nanatanteraka tamin'ny mpiambina vaovao sy ny namany roa hafa
Nandritra ny fanafihana niseho tamina fianakaviana iray tany Ankazobe no nisian'izany tamin'ny faha 15 jolay lasa teo
Nandritra ny fanehoan-kevitra politika ny faran'ny herinandro teo no nilazan'ny mpanao politika hafa fa matahotra ireo mpitondra teo aloha ny mpitondra ankehitriny, ka izay no antony tsy irosoany amin'ny fampihavanana eo amin'ny mpiray tanindrazana
Nandritra ny fanenjehan'ny mpitandro ny filaminana ireo telolahy voalaza fa nanafika orinasa mpanao trano iray tao Antsiranana, ny 17 aogositra teo, no nahavoatifitra ka nahafaty tovolahy iray
Nandritra ny fanokanana mpiandry farany teo tao amin'ny toby Ambohimahazo Antsirabe no niseho ny raharaha, very nisy nangalatra ny kitapon'ny filohan'ny mpiandry, fakan-tsary, vola, enta-madinika maro samihafa no tao amin'ny kitapo
Nandritra ny fanontanian'ny tompon-tano natao tamin'ilay mpiasa dia nandà mafy tokoa ho tsy naka ireo zavatra ireo izy
Nandritra ny fifanjevoana tamin'ny mpitandro ny filaminana no saika nanendahan'ny jiolahy ny basy teny aminy
Nandritra ny fihaonana nataon'ny ministra Andriantavison tamin'ny mpanao gazety tany Toamasina omaly no nanazavany ireo.
Nandritra ny fihaonan'ny praiminisitra Rabemananjara Charles sy ny masoivohon'i Lybie eto Madagasikara, SEM Yones B
Nandritra ny fikoranan'ity tovovavy iray tao amin'ny trano fanaovam-pety teny Ankorondrano, ny alin'ny zoma teo, no nahavery ny rojo volamenany sy ny findainy
Nandritra ny filankevitry ministry voalohany teo no nilazan'ny filoham-pirenena fa ho soloiny izay tsy mahavita azy, ary ho hita eo izay faritra tratra aoriana
Nandritra ny fisamborana an'i Fano omaly dia nahazo vaovao izy ireo fa mbola misy namany hafa miriaria any
Nandritra ny fisamborana ny tompon-trano dia tafatsoaka ilay lehilahy fa ny vadiny kosa no tratra niaraka tamin'ireo fitaovam-piadiana ireo, iny alina iny ihany anefa dia voasambotra teny Ambohidahy ralehilahy.
Nandritra ny fisavana natao dia nahatratrarana cocaïne 2 grama izay mitentina 3 tapitrisa sy rongony tanaty fonosana tany amin'izy ireo
Nandritra ny fisavana nataon'ny fokonolona sy ny zandary avy ao amin'ny borigadin'Ambatofitorahana dia hita ny famaky sy ilay basim-borona vita gasy
Nandritra ny fisavana nataon'ny zandary tamin'ireo olona ahiana fa mitahiry basy vita gasy any Fenoarivo Ambatofinandrahana tamin'iny herinandro iny, olona roa no nahatrarana basy vita gasy roa miaraka amina fahana bala roa 7,62 m
Nandritra ny fitohanan'ny lalana no nisintonany ny firavaka teny amin'ilay vehivavy dia nirifatra nandositra izy.
Nandritra ny fitsarana moa dia voasokajy ao anatin'ny vono sy ratra tsy niniana natao ny heloka fa tsy heloka bevava
Nandritra ny fitsidiham-paritra nataon'ny fikambanana Apokalipsy tany Ihosy, notarihin'i Pastera Mailhol no nifanenàny tamin'ny olona iray nipetrahan'ny fanahin'ireo devoly ao Ambondrombe
Nandritra ny fitsidihana tampoka nataon'ny filoham-pirenena, roa taona lasa izay, no nahitàny ny zava-nisy teny an-toerana.
Nandritra ny fizarana fanampiana ho an'ireo fianakaviana may trano tao Ankirihiry izany
Nandritra ny fotoam-pitsarana dia niaiky tanteraka i Bôlô fa nataony izany rehetra izany, saingy araka ny nambarany dia toa nisy fanahy ratsy nanosika azy
Nandritra ny fotoam-pitsarana dia samy nandà ny fiampangana azy izy telolahy
Nandritra ny fotoam-pitsarana dia samy nandà ny fiampangana azy ny rehetra
Nandritra ny fotoam-pitsarana kosa dia niaiky izy telolahy fa nanao izany fanerana olona hivaro-tena izany, saingy tsy an-katerena fa misy fifanarahana tsara
Nandritra ny fotoana nahateny amin'ny tobim-pahasalamana azy anefa dia notorian'ny fianakavian'ny vadiny ho tsy nahavita ny fahitalavitra nampanamboarina azy indray izy
Nandritra ny fotoana nisotroany dia teny am-balahany hatrany ilay basy PA MAC 50 niaraka tamin'ny bala fito
Nandritra ny fotoana niasany tao anefa dia nanomboka nahitana lesoka tsikelikely, ka nisy mpiara-miasa akaiky aminy nampandre ny tomponandraikitra
Nandritra ny herinandro mantsy izao, dia avy foana ny orana
Nandritra ny herinandro teo izay no namoahan'ity mpivarotra fanaka iray ny zava-manenony eo amoron'ny arabe
Nandritra ny herintaona ny niofanan'izy folo mianadahy tao amin'ny sekoly ambony izay ao anatin'ny tetik'asa novolavolain'ny federasionan'ny marenina eto Madagasikara.
Nandritra ny hetsika fampandriana fahalemana ny tontolo ambanivohitra no nahatrarana izany
Nandritra ny hetsika nisafoana ny tanàna sy nanenjehana ireo olon-dratsy mpanao fanafihana amin'iny faritra iny no nahatrarana azy ireto
Nandritra ny fanamarinana natao tamin'ny 10 jolay no nahafantarana ny fahaverezan'ireo entana ireo
Nandritra ny kabarin'ny filoha Ravalomanana omaly no nisy naneho ny hafaliany nahita ny Pasitera Andriamanjato nanatrika ny lanonana teny an-toerana
Nandritra ny laha-teny nataon'ny filohan'ny FJKM, Lala Rasendrahasina no nanamafisany ny andraikitry ny fiangonana momba ilay rafim-pampianarana vaovao nampetraky ny fanjakana
Nandritra ny laha-teny sy famakiana ireo andàlan-tsoratra masina no ahatarafana ny fanomezan-danja ny fandraisan'anjaran'ny vehivavy amin'ny fikatsahana hatrany ny fiadanana miainga ao an-tokantrano ka mipaka eny amin'ny fiaraha-monina amin'ny ankapobeny izay mitarika ho amin'ny Fandriampahalemana
Nandritra ny lanonam-pamadihana iray tany an-toerana no nitrangan'izany
Nandritra ny lanonam-pamaranana ny fetin'ny Sambatra tany amin'ny faritr'i Mananjary moa no nitrangan'izany
Nandritra ny lanonana famaranana ny Donia tany an-toerana, ny sabotsy lasa teo, no nanaovan'ny zandary fisavana ka izao nahatratrarana ity vazaha ity izao
Nandritra ny lanonana natao teny Iavoloha ho fitsofan-drano ireo tanora hiatrika ny lalao Olimpika any China.
Nandritra ny hetsika fampandriana fahalemana ny tontolo ambanivohitra nataon'ny zandary avy ao amin'ny Poste avancé Betatao, ny 5 desambra 2008 teo, tao Miakadaza Anjozorobe, dia olona roa no tratra nitazona basy vita gasy iray niaraka tamin'ny bala miisa efatra
Nandritra ny ora firavàna no nahitàn'ireo mpiara-miasa taminy azy, izay efa nihantona tamin'ny tady
Nandritra ny resaka nifanaovana tamin'ny prétra Stéphano no nahafantarana izany tamin'io andro io ihany satria tsy nisy nahita ny olona manodidina teo
Nandritra ny roa taona no niatrehan'izy ireo ny fifehezana izany ary nofaranana tamin'ny fiatrehana fiofanana tany anivon'ny orinasa sy ny fanehoana ny voka-pikarohana izany.
Nandritra ny sakana nataon'ny mpitandro ny filaminana teny Anosizato,omaly alina, dia nisy lehilahy iray nandalo teo manosika moto YAMAHA JOG 90 miloko manga
Nandritra ny taona maro izay, dia mibahan-toerana tao amin'ny maro ity atrik'asa etsy sy eroa ity
Nandritra ny taona maromaro izay dia hita miharihary fa zary niova ho be tsy andraofana ny ankamaroan'ireo hira sy clip heno sy hita etsy sy eroa amin'ny alalan'ireny haino aman-jery samihafa ireny
Nandritra ny telo andro no nikarohan'ny zandary azy
Nandritra ny telo andro, ny herinandro teo teny amin'ny toby Cemes Soanierana, no nanatanterahan'ny miaramila ny hetsika faobe hiadiana amin'ny aretina azo avy amin'ny firaisana ara-nofo
Nandritra ny tsy nahateo ny mpiara-miasa aminy, Mompera iray mpiara-mitandrina aminy, no heverin'ny mpitory fa nanatontosany ny halatra
Nandritra ny tsy naha-teo ny olon-dehibe no asa izay nanjo ireo zaza ka nahatonga ireo handrapaka ity poizim-boalavo
Nandritra ny valandresaka narahin'ny ady hevitra mahakasika ny fitsarana sy ny fampandrosoana no nanambaran'izy ireo izany
Nandritry iny volana janoary iny dia tanana maherin'ny folo no norobain'ny dahalo ary ny tena loza dia tsy ny omby fotsiny no alainy fa hatramin'ny fanaka ao an-trano, na ny vilany aza
Nandritry ny fihaonan'ny Tonian'ny FPM Pastora Edmond Razafimanantsoa sy ny tompon'andraikitry ny FPMA dia voaresaka ny tokony hanamafisana bebe kokoa ny fiaraha-miasa, ka hisy volavola tetik'asa hodinihin'ny roa tonta ahazahoana manatanteraka tanjona iombonana eo amin'ny asa fitoriana ny filazantsara.
Nandritry ny tapa-bolana dia nofahanana teo amin'ny hotely gasy teo andrefan'Ambohijanahary izy ireo izay tena nahafa-po tokoa
Nandroso ny dia
Nanefa ny adidiny ny fanjakana
Naneho mazava izy fa tsy hijanona ny fanatanterahana an'ity raharaha ity fa hitohy
Naneho ny alahelony ny jeneraly Razakarimanana Ferdinand, tamin'ny nanafoanan'ny fanjakana ny karajia tao amin'ny RDB nanomboka omaly
Naneho ny alahelony ny katolika
Naneho ny fahafaham-pony amin'ny fahadiovana sy ny fivoaran'ny tsena ireo mpivarotra
Naneho ny fahavononany hiara-hiasa ny Fanjakana
Naneho ny hafaliany izy ireo ary nilaza ho afa-po tamin'ny diany na dia fotoana fohy ihany aza no nitsidihany an'i Sina
Naneho ny hatairany izy ireo tamin'ny fitarainana nataon'ny sefom-pokontany
Naneho ny heviny avokoa ny mpanao politika sy ny hery rehetra eto amin'ny firenena
Naneho ny heviny mahakasika ny raharaha politika eto anivon'ny firenena ny sinoda katolika eto amin'ny diosezin'Antananarivo
Naneho ny heviny momba ny fanakanana ny hetsiky ny mpanohitra ny alatsinainy teo ny filoha
Nanempotra mihintsy mantsy, raha ny fanazavan'izy ireo, ny etona simika navoakan'ireo entam-barotra may tao
Nanendaka tany amin'ny tsenan'analakely, tratra teny Antsahavola
Nanenika ny nosy izy ity, ka mora dia mora ny vidiny, miainga amin'ny ar 30 ohatra ny vidin'ny akanjon'ankizy
Nanenina aho nanao depiote, satria mpanao lalàna io fa tsy mpanatanteraka
Nanenina nanao depiote i Faharo
Nanenjan-tsandry tamin'ireo mpikambana amin'ny Stk namelatra sora-baventy nanehoana fitakiana teo ivelan'ny fiangonana avy hatrany Ramatoa Mpitandrina sy ny lehiben'ny Diakona niara-dia taminy raha vao nigadona teo an-tokontanim-piangonana
Nanenjika avy ato aoriana ireo fokonolona ka tratra ihany ireo nitifitra
Nanenjika ny zandary ka nahafaty dahalo iray hafa.
Naneno tao ampaosy
Nanentana ny olona isam-baravarana, sady nizara kara-pifidianana, saingy mbola betsaka ireo tsy nahazo ny kara-pifidianana vaovao
Naneso aza ny sasany raha nifanena aminay tsy mba mpidina andalambe na 1972, na 191 na 2002
Nangalarin-dry zalahy moa ny basin'izy roalahy sy ny findainy ary iny izy no lasa
Nangalarin'ny lehilahy iray ny poketran'ny mpiasa tao amin'ny banky
Nangalariny ny vola sy ny firavaka volamena tao an-trano
Nanganohano ny masony, ary nivoaka ny trano izy nony avy eo, hoy ihany ity dadatoany ity.
Nangasihasy teo ilay zaza nanantena ny hahazo fitaovana hianarany, satria namidin-dreniny ilay fanampiana kely mba azo
Nangatahany ny vola vidim-bary 6 tapitrisa Ar sy vidin'omby tao amin'io fianakaviana io
Nangatahiko mihintsy aza ny filohampirenena tamin'izay hoe alefaso any Comores any ireo mpanohitra ireo.
Nangatahin'ny fokonolona havoaka anefa ilay lehilahy saingy noho ny fiarovana ny ainy dia tsy navelan'ny zandary hivoaka
Nangataka fampikambanan-tsazy i Djafar
Nangataka koa izy ireo ny mba hisian'ny fitantanana mangarahara ny tsena rehetra eto andrenivohitra
Nangataka ny hanandramana ny samy mameno kosa ny Kompima taorian'izay, hisian'ny fifaninanana malalaka, nefa tsy narahina fampiharana raha tsy vao tamin'ny zoma heriny teo
Nangataka ny hanomezana azy an'ilay tovolahy izy ireo
Nangataka ny hisintona fanindroany ny Fitsarana, ka taorian'izay dia nivoaka ny didy fa hahemotra ny 16 septambra ho avy izao ny Fitsarana ny raharaha
Nangataka omby 40 ny fianakavian'ny maty
Nangataka onitra mitentina 160 tapitrisa ariary moa ny mpitory.
Nangatsiaka tanteraka ny fanombohan'ny fampielezan-kevitra ny sabotsy teo
Nangatsiaka tsy mba nisy nahatsiaro intsony ny datin'ny 10 Aogositra 191
Nangenahena teo tsy nahita izay hatao
Nangenahena tsy nahita izay hatao ity renim-pianakaviana iray nifanary tamin'ny zanany lahikely, fito taona eo, ny zoma teo
Nangina avokoa anefa ny birao tao an-toerana satria nifanandrify indrindra tamin'ny fotoana nisakafoanan'izy ireo
Nangina ny hetsiky ny mpanohitra
Nangina ny tsena teto Antananarivo.
Nangingina
Nangingina ny tanàna
Nangingina ny tsena sy ireo mangazay lehibe teto andrenivohitra, omaly
Nangingina ny tsena teto andrenivohitra, omaly
Nangingina toy ny andavanandro, ny sabotsy teo, teny amin'ny araben'ny fahaleovan-tena eny Analakely
Nangonin'i Aina.
Nangonin'i Aina R
Nangonin'i Aina R.
Nangonin'I Aina R.
Nangonin'i Delphine
Nangonin'I D.R
Nangonin'i Herimanda R.
Nangonin'i HERY A.
Nangonin'i JC
Nangonin'I Lova
Nangonin'i Manjakahery
Nangonin'i Manjaka hery
Nangonin'i Manjakahery Tsiresena
Nangonin'i Penjy R
Nangonin'I Raw
Nangovitry ny hafaliana
Na nifankahazo resaka aza izahay dia samy nanana ny heviny
Nanimba zavatra maro izany toy ny voly vary, kafe, soanambo
Nanipika moa ny tale mpanorina ny vondrom-panabeazana Acem, Ratrema wiliam, fa tsy mivaona amin'ny tarigetran'ny vondrona izao hetsika izao.
Nanipika Ranaivoson Julien, fa raha ny voarakitry ny fifanarahana ao anatin'ilay fikambanana mpiara-miasa liam-pivoarana, dia tokony ho nampandrenesina mialoha, enim-bolana alohan'ny fiafaran'ny fifanarahana, izay nampiasa ny trano.
Naniry zaza tokoa izahay ka nahazo, hoy ihany ny rain'izy telovavy
Nanisana
NANISANA
Nanita-kevitra izy ka nitsambikina avy any amin'ny faran'ny piste ary nizotra tsimoramora saika hamonjy ilay fiaramanidina
Nanitsaka zaza dimy, maty ny iray
Nanitsy tany anaty rano tany
Nanjaka ny firahalahiana sy ny fifankatiavana teo amin'ny andaniny sy ny ankilany, ary tsapa tamin'iny fifidianana nataon'ny zana-dRanavalona Anosimanjaka iny, fa azo atao tsara ny fifidianana amin'ny alàlan'ny bileta tokana
Nanjaka ny ratsy
Nanjaka tamin'izay ireo jiolahy nisava ilay fiara sy naka izay tiany nalaina tao
Nanjaka tanteraka ny mpangalatra rehefa tsy afaka nanao na inona na inona intsony ilay mpiambina
Nanjaka tany an-toerana moa tato ho ato ny herisetra sy hetraketraka
Nanjakazakan'ny antoko politika vao noforonin'izay olona nahazo fitondrana ny sehatra rehetra
Najanon'ny tompon'ny seky very teny Anosy ny fiarany tamin'io andro io
Nanjary nisy ny ady toerana
Nanjary sariaka amin'ny olona tsy fantany i Gégé Rasamoely
Nanjavona
Nanjavona avokoa ny entana rehetra tao amin'ilay trano
Nanjavona hatramin'izao
Nanjavona ny entana
Nanjavona ny vola
Nanjavona ny vola 3 200 ariary
Nanjavona tany anaty fasana ilay mpangalatra manana ody
Nanjavona tao anatin'ny fotoana fohy ny harena nisasarana nandritra ny taona maro
Nanjono ity olona ity no izao lasa tany anaty rano izao
Nankaiza i Hery Rafalimanana?
Nankaiza ny ambiny?
Nankaiza ny émeteur tokony ho anjaran'i Soalala, io no fanontanian'ny mponina
Nankaiza ny mpanao sonia sasany?
Nankaiza ny vahiny?
Nankaiza ny varin'ny TIM?
Nankaiza ry ingahy Zazah Ramandimbiarison, izay nahavita làlana maro fony izy mbola Praiministra lefitra?
Ny PDS Hery Rafalimanana izay nampamirapiratra ny Renivohitra tao anatin'ny fotoana fohy?
Ny minisitra teo aloha, Patrick Ramiaramanana izay sahy nandrava ny federasiona, ka nanambara fa hiainga ifotony amin'izay ny tontolon'ny baolina kitra malagasy
Nankalaza ny Noely ny tafika
Nankao ambadiky ny fiara ny lehilahy ary tao no nanao ny nataony.
Nankatoavina ny rafitra ka hiantsoana ireo mbola liana satria vitsy sisa ny toerana.
Nankatoavin'ny minisiteran'ny fitantanam-bola ny fangatahan'ny filan-kevim-pitantanan'ny trano fiantohana MAMA, nanatanteraka fivoriambe tsy ara-potoana
Nanodidina ny tamin'ny 7 ora teo, raha ny fanazavan'ireo mponina manodidina teny an-toerana, no nisehoan'ny loza
Nanofa hotely iray eny Tsiazotafo ry zareo ary tao no nasaina niandry
Nanofa trano mantsy fa tsy tompony ireo teratany sinoa nametraka ny orinasany tao
Na nofiko aza izany, izao no fiangaviako.
Nanohitra ireo mpitandro ny filaminana kaominaly sy ireo mpiasan'ny Fivondronana tanteraka ireo mpivarotra.
Nanohitra ny fangatahany avy hatrany ramatoa, nilaza ihany koa izy fa tsy tiany raha ny rafivaviny no hitaiza ilay naterany
Nanohitra zandary ny mpangalatra
Nanohy ny fanazavana ilay lehilahy lehibe, tamin'ny fotoana tany aloha tany, any amin'ny vola no anariana ny aretina
Nanohy ny lalany ireo jiolahy ka tsy hita izay nanjavonany fa lasa tany anaty elakelan-trano tany.
Nanokatra fanadihadiana ihany koa ny mpitandro ny filaminana mikasika ity fahafatesana olona ity.
Nanokatra ny fikarohana azy ireo avy hatrany ny tomponandraikitra any an-toerana ka nametrahana sakana avokoa ny fidirana sy ny fivoahana rehetra ao an-tananan'i Mahajanga
Nanokatra ny fotoana tamin'ny alalan'ny Kabary ary Andriamatoa Masoivoho SEM Horace Constant, dia nandeha ny afindrafindrao sy ny dihy maromaro, ary rehefa taorian'ny misasak'alina dia nisy ny fisarihana nahazoana fanomezana.
Nanokatra ny lalao teo amin'ny taranja basket ny sabotsy teo ny ekipa voafantin'ny manamboninahitra lefitra ato amin'ny faritany miaramila voalohany sy ny ekipan'ny BOA, lalao izay natao tao amin'ny toby miaramila RM1 Analakely
Nanoloana indrindra ny biraon'ny Minisiteran'ny Tanora sy ny fanatanjahan-tena no niseho ny loza
Nanoloana indrindra ny mangazay COURTS no niseho ny loza
Nanoloana ireo tsy fahombiazan'ny antoko Tiako i Madagasikara tamin'ireo fifidianana nifanesy tany amin'iny faritr'i Bongolava iny, sy ny savorovoro politika nanjaka tao an-toerana, dia ny Tim foibe mihintsy no nirotsaka an-tsehatra nisafidy sy nanolotra ny kandidany hofidiana senatera amin'ny 20 aprily ho avy izao.
Nanoloana ity toe-javatra ity dia namory ny manam-pahefana tany an-toerana, sy ny fokonolona ny zandary ary nanentana ny olona mba tsy hampiantrano izany karazan'olona mitaky volabe sy mampiasa ody gasy izany.
Nanoloana izay rehetra izay dia tsy nihanona fotsiny teo amin'ny fanomezana sazy ho an'ny voampanga ny mpitsara, na ny mpiaro azy ihany koa aza, fa nanipy teny fananarana ho azy sy ireo manaotao foana satria, entim-paniriana ny ho any andafy.
Nanoloana ny tobin'ny miaramila 2RMI ao Manakara no nitrangan'ny loza
Nanolotra biscuit mampatanjaka tamin'ny alalan'ny ON ihany koa ireto delegasiona ireto
Nanolotra fitafy sy kiraro ary kitapo ho an'ny solontena malagasy rehetra hiatrika ny Lalao Olimpika hatao any Beijing amin'ny faha 8 aogositra izao ny orinasa Mada Prestige.
Nanolotra vola 3 tapitrisa Ar ho an'ireo olona ireo izy.
Nanomboka ary ny asa fanatsarana ilay tany
Nanomboka fanina i Solofo ary nivembena
Nanomboka hatramin'ny alatsinainy teo, saika tsy azo niainana ny filaharam-ben'ny fiara, indrindra fa ny tolakandro izay tena mampafana ireo lanonana samihafa eo amin'ny kianjan'ny 13 Mey
Nanomboka ihany koa ny fanadihadiana, niainga tamin'ireo namany hita niara-nilalao taminy farany
Nanomboka nanadio ny faritr'Analakely indray, omaly, ny eo anivon'ny kaominin'antananarivo renivohitra
Nanomboka niditra ny rano ary nisahotaka ihany koa ny mpandeha
Nanomboka nifampanontany ny naman'ilay vehivavy rehefa tsy nahita azy elaela
Nanomboka nisy tabataba be tamin'ny roa ora sy sasany maraina
Nanomboka nivarotra izy ka naniraka olona iray hivarotra
Nanomboka ny 1 desambra teo dia ireo ravaka amin'ny Noely no mirenty eny an-tsena
Nanomboka ny alahady teo dia maizina indray ny tanàna, mangina ihany koa na ny isan-tokan-trano na tany ampiangonana
Nanomboka ny alarobia tamin'ny 8 ora alina ka hatramin'ny alakamisy tamin'ny 12 antoandro dia tapaka ny lalam-pirenena faha-4 teo amin'ny PK 30 akaikin'i Maevatanàna
Nanomboka ny alarobia teo no very tsy hita tety amin'ny faritra Ankorondrano ny taratasy momba and-Rakotoarisoa Edwin
Nanomboka ny alin'ny zoma ilay lanonana
Nanomboka ny sabotsy teo ny fampianarana ka tsy hifarana raha tsy tapa-bolana mialoha ny fanadinana atrehin'ireo mpianatra ary isaky ny alarobia sy sabotsy tolakandro no anarahan'izy ireo izany
Nanomboka ny asa fandaminana ny tsena
Nanomboka ny fikarohana ary isan'ny nanampy tamin'izany ny miaramila avy ao amin'ny tafika andranomasina malagasy
Nanomboka ny fikarohana azy nefa tsy nisy vokany
Nanomboka ny maraina, tokony ho tamin'ny 8 ora sy sasany tany mantsy ny fotoana namotorana azy ireo, ary tsy nifarana raha tsy tamin'ny 3 ora maraina
Nanomboka ny repoblika voalohany sy faha-roa ary amin'izao repoblika faha-telo izao, moa va tsy faty antoka hatrany no hiainan'ny tantsaha?
Maty ny eo amin'ny fambolena lavanila, mikorosy ny vidim-boakatra isan-karazany, ary na ny vary hambara ho foto-tsakafo aza mbola manafatra isika
Nanomboka ny Talata voalohan'ny volana aprily teo dia misy peta-drindrina miparitaka manerana ny tanana mitaona ny olana hilahatra eny amin'ny JIRAMA
Nanomboka ny tolakandron'ny alarobia izany ka hatramin'ny omaly 26 jona.
Nanomboka ny zoma teo ka hatramin'ny omaly, fotoana mbola nitohizan'ny fitsarana ny raharahan'ny jeneraly Randrianafidisoa sy Pety Rakotoniaina, tao amin'ny Fitsarana heloka bevava, dia nafotaka ny fisavana ireo mpanatrika rehetra
Nanomboka omaly alatsinainy 8 desambra, hifarana ny 23 desambra, ny fanadihadiana ato anivon'ny faritra Analamanga
Nanomboka omaly dia manamboatra io trano fivarotana io ny firaisana
Nanomboka omaly ny CAN 2008 izay atao any Ghana ka handraisan'ny firenena maro aty Afrika anjara
Nanomboka, omaly, ny famotorana ilay lehilahy azo sambo-belona, naman'ireo jiolahy roa maty voatifitry ny polisin'ny Gir teny Tsaralalàna, ny talata antoandro teo
Nanomboka tamin'iny herinandro iny, ary mbola haharitra ela, hitohy amin'io herinandro ho avy io, izany toetr'andro mangatsiaka be izany.
Nanomboka tamin'io volana io dia nangoniny daholo ny vola tokony hividianany toaka dia nanome iray tapitrisa ariary.
Nanomboka tamin'izany dia tsy marimarina intsony ny fiainany
Nanomboka tamin'ny 1 ora maraina ka hatramin'ny 3 ora antoandro moa ny fanenjehana ireo dahalo.
Nanomboka tamin'ny 2 ora sy sasany ka tsy nijanona raha tsy tamin'ny 3 ora
Nanomboka tamin'ny 6 oktobra teo no nihanahan'izany aretina izany tany an-toerana.
Nanomboka tamin'ny 8 ora maraina ireto vahoaka ireto no tonga nitokona teo anoloan'ny biraom-pokontaniny ary tsy nety niala tao raha tsy ny tolakandro.
Nanomboka tamin'ny alatsinainy no fantatra fa hofefena ity fiantsonan'ny fiara fitanterana ity, ka taorian'ny fivorian'ireo tompon'andraikitra dia tapaka fa olona 4 isaky ny koperativa ihany no mahazo miserasera amin'ity toby ity
Nanomboka tamin'ny faha 13 oktobra ka hatramin'ny faha 1novambra dia nahitana vokany izany hetsika izany
Nanomboka tamin'ny fiandohan'ny herinandro teo dia nifamotoana eo Moramanga ireo fiara mpitatitra mankany Ambatondrazaka
Nanomboka tamin'ny fisondrotry ny vidin-tsolika teo no nahatonga izany
Nanomboka tamin'ny sabotsy teo ary maharitra folo andro ny fanentanana natao mba ho fiarovana ireo ankizy vavy tsy ampy taona tsy hiaraka amin'ny vazaha
Nanomboka tamin'ny sivy ora alina dia efa vory ny ray aman-dreny sy ny fianakaviana niandry ny fahatongavan'ireo ankizy ireo
Nanomboka tamin'ny taona 2007 ny halatra
Nanomboka tamin'ny taon-dasa iny izy no efa niha vitsy, hoy izy.
Nanomboka tamin'ny voalohan'ny volana janoary indray ry zareo no niseho
Nanomboka tany Ambatofinandrahana izy no notadiavina ary taty Andavamamba vao voasambotra
Nanomboka tany amin'ny fiantsoan'ny mpitsara mpanao famotorana azy tamin'ny didy mampitondra azy ho eny amin'ny fitsarana, ka hatramin'ny taratasy fiantsoana azy hiatrika ny fitsarana.
Nanomboka tany amin'ny fifamotoanana tamin'ny vadin'Itompokolahy, ny namonoana azy, ny toerana hanariana ny razana, ka hatramin'ny fotoana farany nahatongavana teny Ambohimahitsy, toerana nandevenana azy an-tsokosoko.
Nanomboka tany amin'ny mpitsara, ny fandraharahana ny fonja ka hatrany amin'ny mpiandraiki-draharaha sy ny mpikirakira taratasy samihafa ao amin'ny fitsarana ao.
Nanomboka tany amin'ny tafo sy ny lavarangana no nianjera
Nanomboka taty ambadiky ny minisiteran'ny Fambolena ka hatrany amin'ny faran'ny tambohon'ny lapan'ny Fitsarana
Nanomboka teny Analakely, fasan'ny karana, Ambodivona, Tsaralalàna, Isotry
Nanomboka teny Behoririka amin'ireo fivarotana sinoa izany ka hatreny Tsaralalàna sy Analakely
Nanomboka teo amin'io loko io ny songadina, ary niafara tamin'ny bizina mihintsy aza raha tsy hiresaka afa-tsy ny loko beige crème, ny fandokoana ny fivarotana sy ny tsena, fampitoviana ny lokon'ny taksi-be, sns
Nanomboka teo amin'ny mitataovovonana no nahitana izany endriky ny masoandro niaraka tamin'ny avana izany, ka hatramin'ny 3 ora tolakandro
Nanomboka teo dia natoky azy ilay namany ary nitondra azy tany amin'ny tranony sy nampiseho ny vola tao aminy
Nanomboka teo dia nivoady tsy hisotro toaka intsony aho.
Nanomboka teo, iny alina iny ihany dia nametraka hevitra hitandroana ny filaminana ireo mpiray tanàna ka tsy handry andro, tsy handry alina
Nanomboka teo izy izany ka hatramin'ny talata izay nandefasana azy tao amin'ny mpitandro ny filaminana misahana ny fiahiana ny zaza tsy ampy taona, dia tao amin'ity kaomiseran'ny mpitandro ny filaminana ity foana.
Nanomboka teo, nikomy ny ankizy ary tsy nety nandeha nianatra intsony
Nanomboka teo no tsy nahitana azy intsony, raha tsy io fatiny hita omaly io
Nanomboka teo ny disadisa
Nanomboka teo, tsy nisy zavatra fantatra intsony izay nanjo ireo mpandeha sy ny sambo
Nanomboka teto, niova ny fandehan-javatra
Nanome baiko avy eo ny lehiben'ny faritra fa ao anatin'ny 72 ora dia tsy maintsy fantatra izay ati-doha naniraka ny olona hanimba ilay trano.
Nanome baiko avy hatrany ny lehiben'ny tsena izy hampandrava ireo fefy ireo hahafahan'ny mpivarotra malagasy mandray ny toerany teo aloha
Nanome famerim-bola tsy fidiny ranamana rehefa nisy nampahafantatra azy fa mpiasan'ny haino aman-jery ity vingavingainy
Nanome fanampiana ny fianakavian'ireo niharam-boina izy ireo ary nanome toromarika ny tomponandraikitra ao amin'ity toerana nisehoan'ny loza ity.
Nanome fiara ny MAEP mba ho hoentin'izy ireo hankany Sambava haka ny entana sisa tavela tao
Nanome fitaovana ho an'ny CSB I tao Vatomandry koa ny vady miaramila.
Nanome ohatra tamin'ny seho tany Toamasina sy Ambatondrazaka ny AKFM izay hita ny fitongilanana raha oharina ny teto Antananarivo.
Nanome tanana ihany koa ny mpiara-monina, koa dia nalaina ny bodofotsy ary nasiana kidoro teo amboniny
Nanome tanana tamin'ny famonoana ny afo ny fokonolona
Nanome taratasim-bola any amin'ny banky na chèque ny tomponandrikitra kanefa tsy misy kaonty akory ilay banky
Nanome tsiny ny mpanohitra
Nanome tsiny ny mpanohitra ny Tim
Nanome tsodrano ny filoham-pirenena
Nanome vahana ny afo ny firafitr'ireo trano mifanetinety naorina
Nanome vahana ny zandary vahiny izany, hoy ireto mitaraina ka dia nalalaka izy ireo naka ny entana notadiaviny
Nanome vola Ar 10.0 izy mivady ka tokony hamerenana Ar 6.0
Nanome vola ar 10 tapitrisa ny Groupe Sipromad
Nanome vola be azy ireto mpivady ireto
Nanondraka ny renirano, ka hatramin'ny omaly hariva dia tafakatra nihoatra ny 50 metatra ireo renirano manodidina ny tanàna
Nanondro olona maro hafa manana zavatra sahala amin'ny azy izy.
Nanontaniana ireo namany izy ary nilaza hoe: tsy maintsy ho faty aho, ka tsy misy tokony hanondroako ireo namako intsony
Nanontanian'ireto mpandroba ny toerana misy ny vola sy ny volamena
Nanontanian'ny mpanao gazety moa ny minisitra lefitry ny Fahasalamana izay mpiahy ny faritra Itasy nefa nilaza fa tsy nahita fihetsiketsehana tao Ampefy, tanàna nolalovany
Nanontanian'ny rain'ilay zaza izy ary nolazainy fa nohaniny ireo zavatra ireo
Nanontaniany ny olona nanakaiky teo ka nanondro io valilahiny io avy hatrany ireo nahita ny fandehan-javatra
Nanontaniany ny toerana misy ny zaza ny reniny ary nilaza fa mandry ao an-trano
Nanontany azy ireo aho hoe inona ity lelafo be ity, no sady nijery ny tao an-trano
Nanontany izay toerana nalehany sy ny olona nitondra azy
Nanontany ny anton-dian'ireto mpividy omby ireo fokonolona
Nanoratra tany amin'ny Kardinaly teo aloha aho, vao feno 18 taona, mba ho tsoahina amiko ny sakramenta natao tamiko fahazaza
Nanorim-ponenana
Nanorina fantsakana izy, nanorina kianja fanaovam-baolina izay antsoina hoe Kianja Radama I
Nanovana fitanana an-tsoratra: fahamamoana teny imasom-bahoaka ity olona ity.
Nanterin'izy ireo anefa fa manana an'ireny vatabe fampangatsiahana ireny izy ireo hitehirizana ny hena
Nantsaka niaraka tamin'ny anadahiny ity tovovavy ity tamin'io fotoana io, ary teny andalana hody nitondra rano izy no saika nidiran-doza toy izao.
Nantsingevan'ny rano ireo faty roa
Nantsoina an-tariby ihany koa ny reniny saingy tsy namaly
Nantsoina haingana ny ray aman-dreniny
Nantsoina hanatrika izany ny zandary sy ny sefom-pokontany
Nantsoina ihany koa ny Fiarahamonim-pirenena sy ny Fiangonana, satria raharaham-pirenena no atao
Nantsoina ihany koa ny mpitandro ny filaminana teo an-toerana.
Nantsoina ilay nivarotra ary dia nilaza fa mba voafitaka koa izy sady mody nitomany
Nantsoina ilay vazaha ary nasaina namantatra ny olona nively azy tamin'ny tavoahangy
Nantsoina indray Ingahy mpimasy
Nantsoina izay rehetra manana olana momba izany
Nantsoina ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna
Nantsoina ny mpitandro ny filaminana ary dia natao avokoa ny fombafomba rehetra
Nantsoina ny olona rehetra teo amin'ny tanàna sy vohitra manodidina nanaovana fanadihadiana amin'izay tompon'ilay kapa very, teo no nahatratrarana lehilahy iray nivonto endrika voakaikitry ny biby, nohamarinina tokoa ka azy ny kapa.
Nantsoina ny raiamandrenin'io zazavavy io saingy nilaza ho tsy mahafantatra na inona na inona
Nantsoina ny zandary ka natao ny fifampiraharahana
Nantsoina tamin'izany ny fianakavian'ny maty, ny tompon'ilay toeram-pisotroana, lehilahy sy vehivavy iray niaraka tamin'izy ireo nanatri-maso ny fitifirana.
Nantsoina tamin'ny findainy izy tamin'ny fotoana nomeny an'ireto olona ireto, ny alatsinainy
Nantsoina tao amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava tao Anosy, omaly maraina, ny vadin'ilay mpitandro ny filaminana vavy, Zalina Geneviève, hita faty tao amin'ny hotely iray teny Anosibe, ny zoma maraina teo
Nantsoina teo ihany koa, nanaovana famotorana tsotsotra ny tompon'ilay rindrim-bato nitera-doza, nanontaniana ny amin'ny fahazoany alalana amin'ny fanorenana nataony.
Nantsoin'ny zandary ny mpamonjy voina
Nantsoiny aho tamin'izay hilazany zavatra, hono
na ny ambony, na ny ambany
na ny ampita any
Na ny arabe akory aza indraindray.
Na ny arabe aza vitsy no mirehitra
Na ny CONECS, na ny SEFAFI, na ny FKM na ny KMFCNOE dia nanan-kambara foana raha ny fiainana ara-politika sy toekarena teto amintsika.
Na ny daty nahaterahany aza nitankosina be.
na ny eto an-tanindrazana
Na ny ety andrenivohitra aza dia tsikaritra fa saika ireny olona nandalo tany amin'ny raharaha miaramila ireny avokoa no voafantina hanao fanafihana mitam-basy.
Na ny fahamaroan'ny voambolana aza dia mbola taratr'izany: maty, nodimandry, niamboho, narahin'ny hoe nantsoin'ny Ray nody any aminy taorianan'ny taona 1869 nanaovana batisa ny Mpanjaka sy ny Praiministra
Na ny fahitàna ireo biby fotsiny aza mantsy dia efa nampikorontana ny sasany
Na ny fanamboarana ny tsena aza mbola vitanay ny niray hina, nanampy ny firaisana, nanao latsakemboka nanamboarana izany
Na ny fandaharan'ny Fahitalavitra na ny tatitry ny filankevitry ny governemanta dia, na tsy tonga mihintsy, na tara, izany hoe efa nilaozan'ny toetrandro vao tonga any amin'ireo mpiara-miasa aminy
Na ny fianakavian'ny niharam-boina, na ny tomponandraikitra ao amin'ny mpitandro ny filaminana, na ny Fanjakana ary indrindra indrindra ny mpanara-baovao
Na ny fiandrasana ny razana tao amin'ny tranobe aza, tsy niaraka.
Na ny fiara vaventy tokony hiditra eny aza tsy afaka manao izany intsony rehefa hitatitra fako
Na ny fisiany aza tsy fanta-bahoaka akory, nefa dia lehiben'ny faritra na ministra
Na ny fivarotana ny fanefitra mihintsy angamba?
Na ny fomba hiadiany amin'ny mosary aza tsy voasorony mialoha, ka ny fomba fitadiavany sakafo omaly ihany no mbola ampiasainy anio
Nany, Fy, Ranoro, Tahiana, Njaka sy Landy, Alain sy Haingo, wily sy Mamie, Tojo, Laza, Rado, Harivelo sy Riana, Yves sy Sandra, Alain, Marc John sy Mamy, Nicolas sy Kerena, Malala, Mahefa sy Toky,Rhaja, Ryana, Faniry, Injara
Na ny lalana ho an'ny mpandeha an-tongotra ity na ny arabe ho an'ny fiara
Na ny lamina apetraka eny aza dia toa tsy mampiraika ny mpamily sasany.
Na ny lanitra ho manga, Jeso
Na ny malotony aza mbola tatazana amin'ny tavi-mandry fa tsy afa-mitsangana izy, hoy ny reniny Razanadrasoa Marie Joséphine izay miandry azy eny amin'ny hopitaly.
Na ny marary sy ny vehivavy hiteraka aza mantsy dia nosoritany fa entina amin'izany kibota izany ihany koa mba hamonjy dokotera na hamonjy hopitaly
Na ny marimarina kokoa noho ny halatra fil izay nianjady taminy
Na ny marimarina kokoa, ny fampiasany fitaovam-piadiana tsy amin'antony
Na ny milina fiasana misy karazany 15, na ny akora aman-taoniny ampiasaina, na ny asa efa vita, hatramin'ny atotan-taratasin'ny tao amin'ny birao sy ny vola, tsy nisy niangana fa dia lasa lavenona daholo.
Na ny minisitry ny Fahasalamana aza tsy tazana tamin'ny lanonana fankalazana.
Na ny mpamily tsy manome lalana azy aza moa dia voasazin'ny lalàna ary mety ho voasintona mihintsy ny taratasy fahazahoana hitondra fiara.
Na ny mpandeha an-tongotra na ny mpandeha kodiaran-droa dia efa saika nianjera tao amin'io tatatra io avokoa
Na ny mpandona na ny fianakavian'ilay namoy ny ainy
Na ny mpiasan'ny Zaza Robert aza, satria notsindriany fa mamelona olona maro ny hotely dia nambarany fa tokony hatahotra amin'ny fanohizan'izy ireo ny asany.
Na ny mpitandrina no miala, na ny fiangonana no akatona, hoy Randrianaivo nanampy.
Na ny mpitsabo na ny mpiandry, raha izay asany izay, dia tsy mino loatra ny fisian'ny ambalavelona
Na ny nanatsofany ny varavaran-kazo na ny nidirany tao an-trano nisokirany an'ilay vola
Na ny olona aza tsy gaga intsony amin'izany
Na ny olona eo amin'ny manodidina aza dia efa samy mahafantatra fa misy zavatra hafahafa sy mampatahotra ao amin'io trano io
Na ny olon-tsotra aza moa mba zendana sy sendaotra ihany koa nieritreritra ny zava-doza vitany, satria nahaliana ny maro fatratra iny tantara ratsy iny.
Na ny mpitandro ny filaminana sendra nandalo nanao fisafoana ny tanàna aza dia nivanaka.
Na ny ray niteraka aza, dia hita ho nahabevohoka ny zanany naterany
Na ny reniny sy ny anabaviny aza efa nokasainy hovonoina
Na ny tanora aza ato aminay, manana ny fehim-pihavanana azy manokana ihany koa, hoy izy nanamafy.
Na ny tao amin'ny Fitsarana na ilay olona voasoloky dia samy nitory.
Na ny teny ampita, amin'ny sisin-dalan'ny hopitaly HJRA Ampefiloha ihany koa aza, dia tsy nahitana mpivarotra mihintsy.
Na ny teny Andravoahangy, tsenan'alarobia aza, dia babangoana tsy toy ny andavan'andro
Na ny teo amin'ny Fampanoavana ihany koa aza nanaiky sy nanamafy izay voalazan'ny fitsarana izay
Na ny varavarana fidirana sy fivoahan'ny mpiasa aza natokana.
Na ny voalohany na ilay faharoa dia samy nomarihin'ireo mpitandro ny filaminana fa samy novonoina avokoa
Na ny voampanga iray aza dia nanamafy an'io voalazan'i Davida Rajaon io teo anatrehan'ny fitsarana
Nampahafantarin'ireto mpandraharaha ireto dieny aty ampiandohana mantsy fa homeny loka Ariary 6 tapitrisa izay atleta malagasy mibata medaly volamena avy any Beijing, Ariary 4 tapitrisa ny medaly volafotsy ary Ariary 2 tapitrisa ho an'ny mahazo medaly alimo.
Napetaka tamin'io fotoana io mantsy ny laharam-boninahitra kolonely feno azon'i Frédéric Rakotonandrasana, komandin'ny vondron-tobim-paritry ny zandarimaria eto Analamanga.
Napetraka ao amin'ny fokontany ny razana.
Napetraka eny amin'ny BMH ireo zaza sivy izay anelanelan'ny 2 ka hatramin'ny 17 taona
Napetraka eran'ny lalana ny sakana ary nosavaina avokoa ny fiara mitodi-doha ho any Mahajanga.
Napetraka ifotony ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana
Napetraka ny 13 novambra teo tamin'ny fomba ofisialy ny toeram-pampianarana ambony sinoa izay mitondra ny anarana Oniversite Normale de Jiangxi.
Napetraka ny fepetra amin'ny lalam-pirenena fahefatra
Napetraka ny fiarovana ny tontolo iainana, ary voafehy tsara ny fiarovana ny zon'olombelona
Napetraka ny fitarainana tany amin'ny mpitandro ny filaminana nony maraina
Napetraka ny ministry ny Rano, ary maro no nanohina ny antso ireo firenena any ivelany fa hanampy an'i Madagasikara.
Napetraka tany amin'ny mpitandro ny filaminana ny fitarainana
Napetraka tao amin'ny fokontany ny razana omaly maraina.
Napetraka tao amin'ny trano fitehirizana ireo fitaovana ireo
Napetraka teny anivon'ny pôlisy ny fitarainana
Napetraka vonjimaika amin'ny EP sy ny fiangonana eo an-toerana izy ireo tsy manan-kialofana.
Napetraky ny tompony teny Anjanahary amin'iny lalana hidina ho any Ambatomainty iny tamin'ny 7 ora maraina
Napetrany fotsiny tamin'ny sisin-dalana anisan'ny fako
Napetrany teto ny governorany sy komandy mpitari-tafiny, niaraka tamin'ireo miaramila
Napitiky ny kamiao ny saron-davaka
Napoakan'ilay Kaporaly ny basy Kalachnikov teny aminy noho ny hatezerany tamin'ilay lefitry ny Ben'ny tanàna tsy niantso azy hoe sefo
Napoakan'ireo jiolahy, omaly alina, ny basy teny Ankadindramamy, raha handeha hangalatra an'ilay fiara Mazda nijanona teo amoron-dalana izy
Napoakan'izy ireo ny basiny ary nendahiny ilay tale.
Napoaka tamin'ny dinamita ilay vato, ka ora roa taty aoriana no nanomboka nitsofoka tao ireo mpiasa
Narahana hatrany andrenivohitra, tany amin'ireo olona nolazainy fa fianakaviany, fa tsy nahitam-bokany
Narahana tany amin'ny toerana notondroany
Narahany tany an-tsaha ilay olona nahabevohoka ny anabaviny
Narahana dinik'asa ny lanonana ka nivoitra tamin'izany ny tsy fisian'ny fandriampaha-lemana amin'iny faritra iny.
Narahana havandra be, izay nisy toy ny haben'ny totohondry, iny orana iny
Narahana maso ka iny tokoa fa namerina ny zavatra fanaony.
Narahana ny rà latsaka teny amin'ny lalana nalehany ka tratra tao an-tranon'olona izy
Narahan'ilay namany avy ato aoriana izy
Narahan'ireo namany ilay voa ka nony nojeren'izy ireo fa tsy ho afa-mandeha ary fantatra fa ho tratra ka hamoaka ny tsiambaratelo dia kivy izy ireo ka naleony notaperina ny ainy
Narahan'ireto roalahy efa tafiditra tao an-trano ireo mpiasa hanatitra ny vola be haterina any amin'ny banky foibe, rehefa nivoaka ny birao, ary izay no nahafantaran'ireo tany ivelany fa ireo teo alohan'ny namany ireo no lasibatra
Na Raminia, na Ralambo na Nampoina
Naranty nandritra ny FIER-Mada teny Antanimena ny toaka maivana maro karazana vitan'ny fikambanana Santatra avy any Antsiranana
Nararany tamin'ny filahian'ity rafilahiny izany ary nampirehetiny tamin'ny afokasoka ka nidedaka.
Nanararaotra ny famindram-pahefana ireo olon-dratsy, hoy Richard Daniel, lehiben'ny faritra Ihorombe
Narary aho ka tsy tompon'ny tenako intsony ary tsy nisy fantatro ny zavatra rehetra, hoy izy
Narary anefa izy ka nalefa teny amin'ny hopitaly hodidiana
Narary kibo ary nivalana tsy an-kijanona izy
Narary kibo sy nivalana, izany avokoa ny fisehon'ny aretin'izy rehetra
Narary noho ny fihinanany fanafody pilina marobe izy.
Narary ny omby
Narary ramatoa
Narary vokatr'izany izy ary dimy andro taty aoriana dia maty
Naratra, araka izany, ny lehilahy ary tsy maintsy nentina namonjy ny toeram-pitsaboana.
Naratra avokoa ireo mpandeha dimy tao anatin'ilay fiara 4L voadonan'ny kamiao lehibe iray teo Ambohibary Manjakandriana
Naratra avokoa ireo mpandeha sasany.
Naratra avokoa ireo olona roa tao anatiny ary tsy maintsy nentina tany amin'ny hopitaly.
Naratra avokoa na ny mpamily na ilay Sinoa niaraka taminy.
Naratra avokoa ny olona dimy tao anatiny
Naratra avokoa vokatr'izany ireo mpandeha 14 tao anatiny.
Naratra be koa izy
Naratra be tokoa io olona io
Naratra ihany anefa izy, raha ny fanazavan'ireo fokonolona ary nentina any amin'ny hopitaly.
Naratra ihany koa ilay olomboafidy sy ny vadiny tamin'izay fotoana izay
Naratra ihany koa ilay polisy.
Naratra ihany koa ireo olona telo tao anatiny nipetraka teo anoloana, anisan'izany ny mpamily
Naratra ilay lehilahy nazeran'ny moto teny Analakely, omaly alina
Naratra ilay nitondra moto
Naratra ilay vehivavy ary tsy maintsy nalefa notsaboina
Naratra ireo mpandeha roa nipetraka teo
Naratra izy ary nalefa any amin'ny HJRA.
Naratra izy ka tsy maintsy nalefa teny amin'ny hopitaly hotsaboina
Naratra koa ity ankizy lahy ity fa mba tsy lasany tany
Naratra kosa ny telo, ary renim-pianakaviana nitaiza kely no tsy naninona.
Naratra mafy ary mbola tsy mahatsiaro tena hatramin'izao ilay raim-pianakaviana novonoin-janany
Naratra mafy ary nentina tany amin'ny hopitaly notsaboina
Naratra mafy ary tsy maintsy nentina nozairina tany amin'ny hopitaly ny tarehin'ilay renim-pianakaviana norasarasain'ny jiovavy sy jiolahy kely teny amin'iny faritr'Ambodin'Isotry iny, ny sabotsy maraina teo
Naratra mafy avokoa ireo niharam-boina
Naratra mafy avokoa izy mianadahy ka nalefa eny amin'ny hopitaly
Naratra mafy ihany koa ny mpiambina sy ny zanak'ilay olona
Naratra mafy ilay lehilahy nanosika moto skotera nodonin'ny fiara BMW teny Bemasoandro-Itaosy, afak'omaly antoandro
Naratra mafy ilay mpitaingina bisikileta nodonin'ny kamiao teny amin'ny araben'i By-Pas iny, tao Amoronakona, firaisana ambanivohitra Ambohimangakely, ny 16 oktobra teo tokony ho tamin'ny 6 ora hariva
Naratra mafy ilay renim-pianakaviana nodonin'ny fiara R12 tao Ambohidranomanga, Ambatomirahavavy, tamin'iny lalam-pirenena voalohany, ny alatsinainy hariva teo
Naratra mafy ilay voadona ary nalefa teny amin'ny HJRA
Naratra mafy ilay voadona, tsy tana intsony anefa ny ainy fa teny andalana hamonjy hopitaly ihany dia maty
Naratra mafy ilay zaza ary naiditra hopitaly ao Antsirabe.
Naratra mafy ilay zazakely ary ny reniny kosa nisy tapaka ny taola-maojany
Naratra mafy io lehilahy io ary nalefa tao amin'ny HJRA
Naratra mafy ireo niharan-doza ka ny iray tsy tana ny ainy ary ny iray kosa tsy nahatsiaro tena.
Naratra mafy ireo olona 19 tao anatiny, ary zaza iray vao roa taona monja namoy ny ainy
Naratra mafy izy mianaka
Naratra mafy izy vokatr'izany ary izao niafara tamin'ny fahafatesana izao
Naratra mafy kosa anefa izy vokatry ny kaikitra nahazo azy
Naratra mafy ny iray tamin'ireo mpamily.
Naratra mafy ny lehilahy iray monina ao Analamaho, distrikan'i Sambava
Naratra mafy ny mpiambina
Naratra mafy Randria ary teo no ho eo ihany dian nentina tany amin'ny CSB II teo an-tanana
Naratra mafy tamin'ny fianjerana izy ka nentina teny amin'ny hopitalin'Alakamisy, ary nafindra teny amin'ny HJRA avy eo
Naratra mafy tokoa ilay renim-pianakaviana iray nanamparan'ity tovolahy ny habibiany teny Itaosy, ny alarobia hariva 6 febroary teo
Naratra mafy tokoa ireo ankizy ary tsy maintsy nentina haingana tany amin'ny hopitalin'i Mananjary
Naratra mafy tokoa ity raim-pianakaviana iray manodidina ny 50 taona notsatohan'ny zanany ny antsy teto andrenivohitra, omaly maraina
Naratra mafy tokoa ity rangahy ity rehefa novelesin'ireo jiolahy tamin'ny vodibasy ny lohany
Naratra mafy tokoa ity tovolahy ity ary nentina notsaboina tany amin'ny hopitaly.
Naratra mafy tokoa izy ka nentin'ny fokonolona avy hatrany teny amin'ny HJRA.
Naratra mafy tokoa izy vokatr'izany
Naratra mafy tokoa ny anao lahy ary mbola tsaboina eny amin'ny hopitaly
Naratra mafy tratry ny herin'ny fifandonana ihany koa moa ilay mpamilin'ilay kamiao
Naratra mafy, vaky loha daholo ireto mpivady notafihan'ny jiolahy teny Anosizato ny sabotsy alina teo
Naratra mafy vokatr'izany izy ireo ary nentina niakatra taty amin'ny HJRA
Naratra mafy vokatr'izany izy ka ny olona teo amin'ny manodidina no nitondra azy teny amin'ny hopitaly
Naratra mafy vokatr'izany izy roa lahy ary nentin'ny fokonolona tany amin'ny CSB I teo an-toerana ihany
Naratra mafy vokatr'izany ramatoa ka tapitra ny ainy
Naratra nalemilemy io, saingy namoy ny ainy nony afaka kelikely
Naratra niaraka tamin'izy ireo ihany koa ireo mpandeha telo hafa tavela tao anatin'ilay fiara.
Naratran'ny sabatra teo amin'ny tongotra havanan'ity Lehiben'ny distrika ity
Naratra noho ny fitsambikinany avy teny amin'ny tafo moa ilay mpivarotra, ka voatery nentina tany amin'ny hopitaly.
Naratra novonoin'izy ireo tamin'izany ilay lehilahy tompon-trano
Naratra ny maha vehivavy azy.
Naratra ny mpamily azy.
Naratra teo amin'ny hatony ilay raim-pianakaviana notifirin'ny dahalo raha nieren-doza ny vadiny
Naratra teo amin'ny lohany ity mpampianatra iray tratry ny tora-baton'ny olon-tsy fantatra, ny alakamisy alina teo, teo amin'ny tetezan'Ambongona, hiditra ny tanànan'Ambatomanoina, ao anatin'ny distrikan'Anjozorobe
Naratra vaky loha mihintsy ny iray tamin'izy ireo.
Naratra, vaky ra mihintsy, omaly ity renim-pianakaviana iray nodarohan'ny adala teny Tsaralalàna
Naratra voan'ny bala ny renim-pianakaviana iray tao amin'ilay trano notafihany, ary namoy ny ainy ny sefom-pokontany tao an-toerana
Naratra vokatr'io loza io ilay mpitondra moto ka nalefa avy hatrany hamonjy ny HJRA.
Naratra vokatr'izany izy, ary teo no ho eo ihany dia lasa namonjy toeram-pitsaboana.
Naratra vokatr'izany ny mpamiliny niaraka tamina mpandeha iray teo akaikiny
Narehitry ny court-circuit tamin'iny oram-be nikija iny
Nariana
Nariana teny amin'ny sisin-dalana ny fatiny avy eo.
Nariana teny amin'ny toerana fanatobiana fako izany.
Nariana toy io natao tamin'ilay zaza io ihany koa
Narindriko ny trano dia lasa aho nody tany an-trano, niteny tamin'ny vady aman-janako.
Naripaky ny mpangalatra ny gazoalan'ny orinasa Sogea izay manatanteraka asa any amin'iny faritra Atsimo-atsinanana iny
Naripaky ny zandary tsy nisy niangana tany amin'ny faritr'i Maroantsetra ireo rongony 145 fototra nambolen'olona
Naripany tao daholo ireo razana tao anatiny
Narodana izany ny andrin'ny fefy sy ny biriky narafitra teo aminy
Narovana ireo mpizaha tany
na saina fatra-piady varotra
Nasaina manokana ihany koa ny mpanohitra tsy mitovy fomba fijery amin'ny mpitondra, mba hanehoan'izy ireo ny heviny manoloana ny fiainam-pirenena
Nasaina nalain'ireo mpamilin'ny Antenimiera ny fiara ny 5 aogositra teo
Nasaina naverina ny iray satria an'ny depioten'i Mananara-Avaratra Zakahely Boniface izay migadra any Ambalatavoahangy Toamasina.
Nasaina nefa noroahina indray avy eo
Nasaina niandry trano mihintsy, satria ingahy kaomisera miasa any Ambalavao Fianarantsoa, ny vady aman-janany lasa nandeha tany Mahajanga niala sasatra no sady nankalaza ny fetin'ny krismasy sy ny taombaovao
Nasaina nidina ny fiara tsy nety ary mbola nikasa ny hitsofoka tao ambany fiara ihany nony injay nidina ny fiara
Nasaina nijanona ireo nefa lasa nandositra ny roa
Nasaina nijanona moa ry zalahy, araka ny nambaran'ny komandàn'ny Jenia Miaramila, ny kapiteny Michael Randrianirina any Ihosy, saingy mbola ninia nandositra ihany
Nasaina nohaniny manta kosa anefa ny gisa
Nasain'io tovovavy io nody mantsy ny tenany, satria handeha hiasa izy
Nasain'ireo jiolahy niondrika sady namoaka vola sy entana ireo mpandeha, ka lasan'izy ireo tamin'izany ny lelavola mitentina 150 tapitrisa ariary.
Nasain'ireo mpitsabo nanao chimiothérapie aho nandevonana an'ilay faritra nibontsina teo
Nasain'ireto olon-dratsy nomena azy tamin'izay ny vola
Nasain'ity mpamily nametaka fehikibo tokoa ny mpandeha teo aloha ary iny loza nahatsiravina iny no vokany
Nasain'izy ireo nidina sy niondrika tamin'ny tany izy ireo
Nasainy nanendy katsaka ny olona ka raha safotra izy dia asiana ireo katsaka ireo ny tanany roa sy ao ambany ondany
Nasainy nody ilay mpanampy azy
Nasavoanany ambony ary natsatony tamin'ny tany ny lohany
Nasavoanany avo vao natontony.
Naseho an'ilay rangahy io vola io
Naseho daholo ny tetika rehetra nampiasana mba hahatongavana amin'ny fitomboan'ny voka-bary miteraka izany fihenam-bidin'ny vary izany
Naseho ny mpanao gazety omaly ny horonan-tsary andiany voalohany, ary haseho amin'ny manaraka ny tohiny.
Nasehony ny olona mihintsy ireo fanafody, hoy indray ny tovovavy iray.
Naseho tamin'izany fivoriana izany koa ny drafitra izay novolavolainy hanarenana ny orinasa
Naseho teo koa ireo mpianatra valo Malagasy nalefan'ny Filohan'ny Repoblika handranto fianarana any amin'ny sekoly ambony any Canada, avy tao amin'ny INSCAE sy sekoly hafa.
Nasiaka be tamin'ny Sandratra, hono, ny reniny hatramin'ny fahakeliny
Nasiana barbelet ihany koa ny tamboho ary nampiana miaramila, mpitandro ny filaminana ary zandary ny mpiandry fonja eny hanamafy ny fiambenana ety ivelany
Nasiana sakana avokoa isaky ny sampanan-dalana rehetra tany amin'ny tanana manodidina.
Nasian'izy ireo soratra tamin'ny saribao teo nanao hoe: tsy misy kisoa intsony ato.
Nasiany fepetra ihany anefa ny fanampiana omeny azy
Nasiany ihany koa ilay renim-pianakaviana sy olona roa hafa
Nasiany lavaka avy tao ivelan'ny mangazay nahafahany niditra sy namoaka ny entana
Nasiany poizina ny betsa nosotroin'ny valilahiny
Nasiany tamin'iny ilay vadiny taloha
Nasidin'ilay fiara 405 nandona azy indroa ilay ankizivavy kely vao nitontona
Nasidin'ny fandehanany mafy ilay fiara mpitatitra, ka teo anaty hantsana no nifatratra
Na sivily io, na
NASOLO-VALIAVO Andriamihaja
Na somary harafesina aza izy ka mbola mafy dia vidinay
Nasongadin'ity lehiben'ny faritry DIANA ity ireo asa tsy maintsy atomboka ao Antsiranana, toy ny fametrahana ny rafi-pitsarana izay hitsara ireo atotan-taratasy rehetra, ka tsy alefa any amin'ny faritra hafa intsony
Natahorana ny fitatry ny afo satria tsy dia lavitra eo ny toby famatsiana solika.
Natahotra azy ireo mpandalo ka tsy nisy nahasahy nanala azy
Natahotra ihany koa anefa ny rehetra
Natahotra ka tsy nahakitika na naharay ny basim-borona sy ny lefona teny aminy.
Natahotra ny ain'ny havany ilay fianakaviana, koa dia nanaiky ny handoa io volabe io
Natahotra ny ho bedy, hono, izy ireo ka nilaza tamin'ny reniny fa saika nisy nangalatra
Natahotra ny tifitra nataon'ireo zandary azy ireo dahalo nangalatra ombin'olona tao Bezara, kaominin'i Bekopaka any amin'ny distrikan'Antsalova, ka naleony nitsoaka nandositra
Natakalo izy io ka mbola nanindry vola 450 ariary ny lehilahy
Natambatra avokoa izany fitoriana roa samihafa izany, tamin'ny fandinihana azy, hoy ny tonian'ny fampanoavana ao Arivonimamo, Randriamalazafeno Jean de la Croix.
Na tamin'ny andro nanolorana azy ny Fampanoavana aza izy mbola tsy afaka nandeha tsara ary ny fiaran'ny zandary no nanatitra azy, rehefa naka azy avy tany amin'ny hopitaly Hjra Ampefiloha nitsaboana azy
Na tamin'ny fotoana nampirehitra ny trano aza dia mbola nivavaka sy niantso an'Andriamanitra izy ireo
Na tany aza tsy anananay, mainka fa izay trano
Natao amin'izay ny fisavana
Natao amin'ny sarany mirary ny fifaninanana, Ar 150 isaky ny ekipa izany.
Natao andrana tamin'ny biby tokoa ilay fanefitra vao nitsaboana olona
Natao anefa ny ala nenina rehetra ny amin'ny fomba izay hamerenana andramatoa
Natao araka ny lalàna ny fampitandremana intelo misesy, tamin'ny feo avo dia avo, teo anatrehan'ireo olona maro vory: raha olona mazava ianareo dia mivoaha, fa zandarimaria izahay.
Natao avokoa izay fomba rehetra namelomana azy saingy tsy nisy hevitra intsony
Natao avokoa izay tetika nentina nandaminana saingy tsy nisy nahomby
Natao avokoa ny famonjena azy
Natao avokoa ny hevitra rehetra fa afa-nenina ireo namany, hany hery niantso ny olona manodidina ary niantsoana ny zana-drano ihany koa
Natao avy hatrany ny fanarahana ny dian'ireo mpangalatra
Natao avy hatrany ny fanarahan-dia ka tratra teny andalana ireo dahalo
Natao avy hatrany ny fanenjehana ireo olon-dratsy ka tratra teny Mamory Ivato ny iray.
Natao avy hatrany ny fikarohana
Natao avy hatrany ny fikarohana nefa hatramin'izao tsy mbola hita ilay taksi-be.
Natao avy hatrany ny fikarohana ny razana io alatsinainy io
Natao avy hatrany ny fikarohana rehetra sy ny fanakanana eny andalana
Natao extraction avy any amponja
Natao famotorana
Natao famotorana teny amin'ny fitsarana Andriamatoa RAZAFINDRAZAKA Emanuel dit BOLO, ny 21 novambra 208
Natao fitsirihana ara-teknika tampoka avokoa ireo fiara rehetra ao anatin'ilay kaoperativa Mihary, misahana ny zotra 165 misy ilay taksi-be nandona mpianatra teny Ankorondrano, ny zoma lasa teo
Natao haingana ny famonjena izany
Natao hanafana fa tsy hameno banga
Natao hanampiana ireo tantsaha amin'ny fanatsarany ny fiainany izy ity
Natao hanirina no vao maika nampivandravandra hoy izy, niverina nody tamin'alahelo
Natao hanjakana fa tsy entina amin'ny sanga
Natao hiadanana fa tsy hahen-danja
Natao hitateran'olona
Natao ho anisan'ny fitaovam-piadiana entina miady amin'ny dahalo izy ireny amin'izao fotoana.
Natao ho fampahafantarana ny asan'ny firaisana sy ny fikambanana no tanjona amin'izany
Natao ho ren-tany ren-danitra ny fiofanana azon'ny sefom-pokontany
Natao ihany koa ny fitiliana ilay zaza tany amin'ny mpitsabo
Natao ihany koa ny nampiasa fanidy, nefa dia mbola mandratra olona ihany ny voay
Natao ihany ny famonjena azy nefa tsy tana ny ainy
Natao io opération Tselatra io, hoy ny Lietna Kolonely tsy vahiny Patrick, lehiben'ny Zandarimaria ato amin'ny faritra Diana, mba hanesorana ny laza ratsin'i Nosy Be amin'ny tsy fandriam-pahalemana
Natao io zavatra nafarany io
Natao izao fiofanana mandritra ny roa volana sy tapany izao mba hananan'ireto vehivavy ireto traikefa ary hampita an'izany amin'ireo namany eo anivon'ny fokontany misy azy tsirairay avy.
Natao izao mba hanampiana ny mponina manoloana ny fidiran'ny mpianatra
Natao jerijery amin'izato bika manja.
Natao koa ny filazana an-gazety fa tsy nisy vokany
Natao koa ny fisavana ny tranony ary nahitana zavatra ohatra an'ilay hita tany amin'ny trano voalohany
Nataon'ilay mpivarotra tao anaty harona izy io ary natokany, saika hanaovana famerim-bola ny ampitso
Nataon'ny jiolahy madiodio ny trano, lasa ny 10 tapitrisa
Nataon'ny zandary ny fitsirihana ary teo no ho eo dia nalaina ny razana.
Natao ny ady varotra ka raikitra fa handoa vola hatrany amin'ny 100 ariary ireo mpanjifa
Natao ny famonjena azy nefa dia matin'ny fahasemporana tanaty tany mandrevo tao ry zareo.
Natao ny famotorana an'ilay lehilahy ka fantatra avokoa ny zavatra niseho tamin'ny nahafaty ilay vehivavy mpiasa tao amin'ilay trano
Natao ny famotorana ka ny 29 aogositra teo no voasambotra ity nahavita heloka ka naiditra amponja vonjimaika eny Antanimora rehefa nandalo Fampanoavana ary miandry ny fotoam-pitsarana azy izay hatao anio 4 septambra 2008 eny amin'ny lapan'ny fitsarana Anosy.
Natao ny famotorana ka ny tompon'andraikitry ny fokontany no nanao izany
Natao ny famotorana teo an-tanàna ka fantatra fa zanak'ity ramatoa efa nisara-bady ity io maty io
Natao ny fampitandremana ary niteny azy ireo mba hivoaka ny pôlisy saingy sady nitifitra ireo jiolahy no nanao tari-dositra
Natao ny fanadihadiana isan-karazany ka fantatra fa manana namana antsoina hoe Setrakely monina eny Antsahamaro ilay jiolahy
Natao ny fanadihadiana ka fantatra tamin'izany fa i Koma no naka ny vola teny Antaninarenina sy teny Ivato
Natao ny fanadihadiana ka fantatra tamin'izany fa olona eo an-tanana ihany ny ankamaroan'ireo jiolahy
Natao ny fanadihadiana ka teo no nahafantarana fa ombivavin'olona very ny 1 jolay tao Mandravalalona, kaominin'i Sambaina, ihany ity novonoin'izy ireo ity
Natao ny fanadihadiana ka tratra ilay tovolahy
Natao ny fanadihadiana rehetra ka izy enina no voampanga fa ao anatin'ny fikambanan'ny mpanao ratsy, ary izay no antony nitazonana azy ireo
Natao ny fanarahan-dia
Natao ny fanarahandia, ka vatana mangatsiaka sy rà mijininika no novantanin'ny fokonolona tao
Natao ny fanatrarana ka teny ampandehanana hizotra ho aty Anosivavaka Ambohimanarina ilay mpangalatra no tratra
Natao ny fandevenana tao ampasandrazana avy eo
Natao ny fandiovana vavony sy ny fitsaboana rehetra ary efa salama tsara ny marary amin'izao fotoana izao
Natao ny fanenjehana azy ireo ka tratra ny iray
Natao ny fanenjehana ireo jiolahy ka nahitam-bokany izany
Natao ny fanenjehana ireo olon-dratsy
Natao ny fanenjehana ka azo sambo-belona ny roa lahy
Natao ny fanisana ary teo no nanamarihana fa vary 52 lasaka no very.
Natao ny fenenjehana ka tratran'ny fokonolona izy ireo ary nentina tany amin'ny mpitandro ny filaminana
Natao ny fifampilazana sy ny fikarohana rehetra saingy tsy hita ny razana raha tsy io omaly maraina io
Natao ny fikarakarana ny razana ary niomana ny handevina ny havany
Natao ny fikarohana ary tratra tany Moramanga ny roa tamin'ireto mpisoloky ireto
natao ny fikarohana dia hita ilay fitaovana lafo vidy, saingy efa vita pièces detachées
Natao ny fikarohana fa tsy hita ilay tovolahy
Natao ny fikarohana ka hita ilay sakaosy saingy efa tsy nisy na inona na inona intsony
Natao ny fikarohana ka io ny fatiny efa manomboka ho simba no hita tao anaty tany mangahazo
Natao ny fikarohana ka ny zoma teo izy no tratra, ary natolotra ny Fampanoavana omaly
Natao ny fikarohana ka olona enina no voasambotra
Natao ny fikarohana ka tsy ela dia voasambotra ny olona dimy
Natao ny fikarohana ka voasambotra tokoa ilay zandary, ary voaporofo tamin'ny famotorana fa misy mahavoarohirohy azy amin'izao raharaha izao
Natao ny fikarohana ny razana izay nananosarotra tokoa
Natao ny filazana tamin'ny radiom-paritra ho an'ny olona izay vaky trano ka ny ampitson'ny nahatrarana azy roalahy ihany dia tonga nanatona ny zandary ny olona iray izay nilaza fa vaky trano tao an-toerana
Natao ny fisamborana ireo rehetra voarohirohy tamin'ity raharaha ity
Natao ny fisamborana ity farany, ary natolotra ny manam-pahefana tany an-toerana mba hatao famotorana hahitana ny marina mikasika ilay vonoan'olona mahatsiravina
Natao ny fisavana andranamana ka karazana fitaovam-piadiana sy fitaovana samihafa famakian-trano no indray hita teny aminy.
Natao ny fisavana azy ireo ka fantatra fa sandoka ireo pasipaoro nampiasainy
Natao ny fisavana azy saingy tsy nahitana na inona na inona teny aminy
Natao ny fisavana ka nahitany takela-tsary vita malagasy
natao ny fitadiavana dia ankizilahy kely vao herotrerony no tratra tamin'izany, manodidina ny 12 taona mahery kely.
Natao ny fitadiavana tao anaty ala ary teo no nahitàna izay nihatra taminy
Nataony fitoeran'entana mantsy tao, ka noho ny hamaizinan'ilay toerana dia jiron-dabozia no nentiny nanazavana azy
Natao ny fizahana ifotony ny razana ary nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA avy eo
Natao ny fizahana ka voaporofo tokoa izany
Natao ny fizahana miaraka tamin'ny manam-pahefana tany an-toerana, ka ny varavarana fidirana voalohany no vaky; ny sisa tao anatiny kosa tsy nisy voakitika
Natao ny fomba rehetra, famonoana omby
Natao ny fomba rehetra nanalana ilay taolana saingy tsy afaka mihintsy
Natao ny fotoana hifamarotana ny basy, ka tompon'andraikitra ara-panjakana iray eto an-toerana no nanome ny vola ho atao ofana.
Natao ny hetsika ka nisy dia nisy tokoa ny tratra ambodiomby teo amin'izany fandripahana ala izany, hoy izy.
nataony ho an'ny Malagasy
Natao ny lanonana nanondrahana izany
Natao ny sakana rehetra saingy tsy hita ny nanjavonan'ireo jiolahy
Nataony tao ambanin'ny sachet lafik'ilay sakafo ary nofonosiny tao anaty sigara
Nataony tao anaty gony ireo ary nentiny tamin'ny bisikileta
Natao sarika ampandriana vao maraina ary indray nitontonana tany amin'ny trano niereny
Natao savahao ny tanàna sy ny trano fonenana tsirairay ka nisy ny solika 1095 litatra tratra, miampy bidons 83.
Natao simenitra manontolo ny tokotanin'ny tobim-pahasalamana CSB II
Natao tamin'izay ny fikarohana ilay nahavanona ny loza
Natao tamin'izay ny fombafomba isan-karazany amin'ny toe-javatra sahala amin'izao
Natao tao anaty bidons 20 litatra miisa 90 ireo menaka ireo
Natao teny amin'ny faritra Anosizato ny fotoana
Natao teny amin'ny NLIM Iavoloha nanomboka tamin'ny faha 12 martsa hatramin'ny faha 14 martsa ny atrik'asa momba ny tontolo iainana.
Natao teny amin'ny tranombokin'ny Oniversiten'Ankatso nanomboka tamin'ny 10 ora maraina ary tsy nifarana raha tsy tamin'ny 1ora antoandro ny lanonam-pametrahana ity toem-pampianarana vaovao ity.
Natao teo no ho eo ny famotorana an'ilay mpamily ka teo no nahafantarana fa hay naman'ity mpamily ity ilay miaramila sandoka
Natao tokoa ny famotorana rehetra ka volana vitsy taty aoriana dia izao niafara tamin'ny fampidirana amponja ilay zandary izao, mandra-pahatongan'ny fotoam-pitsarana azy.
Natao tokoa ny fifanakalozana, kanjo vao vita izany dia nambanan'ireo jiolahy basy ireo mpanakalo devizy ary norahonany ka notereny hamerina ny vola natakalo
Na taratasy mety ho ahafantarana azy aza tsy misy ihany koa
Na tatatra kely aza mantsy dia anaovan'ny mpandeha sy ny mpamily fiara maloto, noho izay tsy fisian'ny toeram-pivoahana izay.
Natelin'ny rano avy hatrany
Na teo amin'ny fampahalalam-baovao, na tamin'ny fandaharana novokarina dia natao izay hanolorana zavatra tsara ny mpanjifa, nametrahana ho ambony ny kolon-tsaina Malagasy ka nanomezana izay noheverina fa tsara tamin'ny sokajin-taona rehetra, ifantohan'ny filamatra hatrany.
Na teo aza anefa izany rehetra izany dia tsy niaiky fa nandà hatramin'ny farany ny zavatra mahavoarohirohy azy ity nampangaina
Na teo aza ireny fifidianana naharesy azy ireny dia mbola maro no mahatsiaro azy, eny fa na ireo tsy nifidy ity PDS ity aza nametsoventso mahita ireo zava-bitany, ary tsy vitsy no milaza hoe inona no sakana tsy hanomezana sehatra azy amin'ny asa izay heverina fa mifanitsy amin'ny fahaizany?
Nanambara ny mpitondra fanjakana fa ho taonan'ny asa ity taona 2008 ity, misy ve ny sakana tsy ahafahana miara-miasa indray amin'ingahy Hery Rafalimanana?
Ny tao-trano tsy efan'irery, ary tsy hanilihana antokon'olona ny asa fanarenana an'i Madagasikara, ary samy miventy io avokoa ny antoko sy ny fikambanana rehetra
Na teo aza ny fisian'ny olona sahy milaza fa tena misy io bibiolona io dia maro no tsy mino, kanefa matahotra ihany
Naterina avy hatrany tao amin'ny tranom-paty tao amin'ny hopitaly tao Ankazobe ny razana.
Naterina tany amin'ny tranom-paty, teny amin'ny HJRA, ny razana nony avy eo
Naterin'ny BMH eny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana taorian'izany hanaovana fizahana
Naterin'ny BMH tany amin'ny tranom-patin'ny Hjra, omaly ihany io rehefa avy nojeren'ny manam-pahaizana teny an-toerana
Naterin'ny fokonolona tany amin'ny hopitaly Ravoahangy Andrianavalona kosa ity lehilahy naratra.
Nateriny tany amin'ilay lehibeny ny fanalahidy ary nilaza izy fa efa mihidy tsara avokoa ny trano
Natodik'ireo olon-dratsy tany aminy ny basy
Natokana ho an'ireo vehivavy parlemantera ny fiofanana voalohany ary izay mpikambana amin'ny vaomieran'ny vola sy ny toekarena ihany kosa ny momba ny faharoa
Natokana ho fitondrana ireo voafonja izany ary fanomezana avy amin'ny filoham-pirenena
Natokana tsy mifampikasoka amin'ny marary intsony ny fivezivezena ao aminy.
Natolony omaly ny Mpitandrina vaovao izay tonga dia mandray ny andraikiny
Natolotra azy ireo ny taratasy didim-panjakana manendry azy tsirairay amin'ny toerana hiasany
Natolotra ny Fampanoavana, afak'omaly moa ity voasambotra.
Natolotra ny Fampanoavana eny Anosy izy telolahy ireo omaly.
Natolotra ny Fampanoavana ireo ka ny iray ihany no naiditra amponja
Natolotra ny Fampanoavana izy ny sabotsy teo ary nidoboka amponja vonjimaika.
Natolotra ny Fampanoavana izy roalahy, omaly, ary dia notanana amponja vonjimaika eny Antanimora.
Natolotra ny Fampanoavana noho izany i Jaona
Natolotra ny Fampanoavana ny 25 janoary teo izy ary hotsaraina anio
Natolotra ny fampanoavana, ny alatsinainy teo ilay mpamily fiarana orinasa iray, nahafaty olona teny Fenoarivo ny sabotsy tolakandro teo
Natolotra ny Fampanoavana ny sabotsy teo ilay lehilahy iray voarohirohy ho namosavy
Natolotra ny Fampanoavana ny sabotsy teo ny anao lahy.
Natolotra ny Fampanoavana ny faran'ny herinandro ity mpanakanto iray tsy nandoa hofan'ny hotely nipetrahany teny Anosy
Natolotra ny Fampanoavana ny zoma teo izy, ary notanana amponja vonjimaika.
Natolotra ny Fampanoavana, omaly, ary notanana amponja vonjimaika eny Antanimora ity mpitandro ny filaminana vavy iray voarohirohy tamina raharaha fanodinkodinam-bolam-panjakana mitentina 16 tapitrisa ariary izay avy tao amin'ny tahirim-bolam-panjakana teny Antaninarenina.
Natolotra ny Fampanoavana, omaly, ilay raim-pianakaviana nikapakapa ny vadiny tany Ambatomanoina ny herinandro teo
Natolotra ny Fampanoavana, omaly, ilay renim-pianakaviana nitondra ny zanany narary nitsoaka tao amin'ny hopitaly Befelatànana, ny alahady alina teo
Natolotra ny Fampanoavana omaly io mpangalatra io ary nidoboka amponja vonjimaika, mandra-piandry ny fitsarana azy
Natolotra ny Fampanoavana, omaly, ireo jiolahy voarohirohy tamin'ilay fanafihana mpivady mpivarotra teo Ankadifotsy Befelatanana, herinandro vitsy izay
Natolotra ny fampanoavana omaly ireo olon-dratsy ary samy nidoboka amponja vonjimaika mandram-pahatongan'ny fotoam-pitsarana azy.
Natolotra ny Fampanoavana omaly ireo vehivavy roa voarohirohy amin'ny raharaha fanaovana hosoka
Natolotra ny Fampanoavana, omaly, ireto namany ireto, izay miisa fito, araka ny efa voalaza teto.
Natolotra ny Fampanoavana, omaly, ity raim-pianakaviana iray izay voarohirohy ho nanolana zazalahikely, 14 taona, teny Soavimasoandro
Natolotra ny Fampanoavana, omaly, izy dia izao notanana vonjimaika eny Antanimora izao indray.
Natolotra ny Fampanoavana omaly izy enin-dahy ka ny tena atidohan'ny famakiana ny orinasa no naiditra amponja vonjimaika eny Antanimora.
Natolotra ny Fampanoavana, omaly izy ireo.
Natolotra ny fampanoavana omaly izy roa lahy ireo
Natolotra ny Fampanoavana omaly mantsy ry zalahy ireo, ka avy hatrany dia notanany eny amin'ny fonjan'i Tsiafahy.
Natolotra ny Fampanoavana, omaly moa, ny anao lahy.
Natolotra ny Fampanoavana omaly moa ny anao lahy ary notanana amponja vonjimaika.
Natolotra ny Fampanoavana omaly ny raharaha.
Natolotra ny Fampanoavana, omaly, ranamana
Natolotra ny Fampanoavana omaly ry zalahy, ary teo no ho eo ihany dia nadoboky ny mpampanoa any amponja.
Natolotra ny Fampanoavana, omaly, tao Anosy ilay raharaha halatra fanitso nitranga tao amin'ny mangazay fitoeran'entan'ny minisiteran'ny Fanampariaham-pahefana izay eo ambany fiadidian'ny eny amin'ny Prezidansa, teny Alarobia ny faran'ny volana desambra teo.
Natolotra ny Fampanoavana, omaly tolakandro, ireo olona dimy voarohirohy tamin'ilay famonoana zandary teny Ankatso, tapa-bolana lasa izay
Natolotra ny Fampanoavana tao Anosy ny
Natolotra ny Fampanoavana tao Anosy, omaly, mantsy izy ireo, rehefa avy nohadihadian'ny polisim-pirenena avy ao amin'ny sampan-draharaha misahana ny raharahan'ny zaza tsy ampy taona
Natolotra ny fianakaviany avy hatrany ny vatana mangatsiakan'ilay zazavavy ary nalefa any amin'ny tany nihaviany
Natolotra ny Fitsarana izy ary efa any amponja miandry ny fotoam-pitsarana azy
Natolotra ny fitsarana izy ireo ka fantatra fa nalefa any amponja vonjimaika ny 3 ary nahazo fahafahana vonjimaika kosa ny ambiny.
Natolotra ny fitsarana ny sabotsy teo ary efa samy nidoboka amponja izy ireo
Natolotra ny fitsarana omaly ny raharaha.
Natolotra ny fitsarana tamin'ny sabotsy teo ry zalahy ireo ka naiditra amponja vonjimaika avokoa.
Natolotra ny Fitsarana tao Miarinarivo ny raharaha ary niditra amponja ilay Delege sy ny zanany iray.
Natolotra ny manampahefana ilay zokiny nahavanon-doza ary efa eny amponja miandry ny fitsarana azy.
Natolotra ny mpitandro ny filaminana ilay nahavanon-doza
Natolotra ny mpitsara mpanao famotorana omaly ireo olona ireo.
Natolotry ny minisiteran'ny Asa vaventy sy ny famantarana ny toetr'andro ho an'ny zandarimaria izany rehefa vita ny asa nataon'izy ireo.
Natomboka hatramin'ny taona 2006 izany
Natomboka tamin'io fotoana io ihany koa ny fanombohana ny fotoam-piofanan'ireo 30 mianadahy vao noraisina an-tanana, hisantatra ity foibe CREJ ity.
Natomboka tamin'ny fitokanana ny tsangambaton'ny fahatsiarovana izany, ary niampita tamin'ny fitokanana ireo zava-bita samihafa tao aminy, toy ny kianja lehibe fanaovana fanatanjahan-tena, ny trano fandraisam-bahiny, ny trano fidiovana
Natombony tany amin'ny fanaovana hosoka ny kopiam-pahafatesan'ilay olona tompon'ny tany izany
Natombony tao Ambavahadimitafo izany resaka firaisam-pinoana izany, niaraka tamin'ny Pasitera Daniel Ralibera
Natondrony teny amin'ny kibon'ilay namany ary voakitika ka nipoaka tsy nahy
Natoron-dRamatoa Lala ahy ny CNEM teny Ampefiloha
Natoron'ity nahavanon-doza avokoa avy teo ny olona namarotany ny vary ary dia tratra tany amin'ny faritr'i Morafeno tokoa ireo vary 167 lasaka nangalarina
Natorony ny toerana, tany anaty alana kafe
Natory teo afovoan-dalana io lehilahy io ka tsy tazan'ilay mpamily
Natory teo ampandriana ity tale ity tamin'io, ary teo no novelesin'ireto mpamono
Natory teo ampandriana izy, ary toy ny nanaka-javatra tao andoha fandrianany tao.
Natosik'ilay mpanampy ny mpamily hivoaka ny fiara no nahavoa azy, hoy ity renim-pianakaviana iray nijoro ho vavolombelona, izay nanazava izany tamin'ireo mpitandro ny filaminana nanao fizahana ny raharaha
Natositosik'ilay mpivarotena ny rangahy iray izay azo heverina fa manana ny maha-izy azy teo amin'ny fiaraha-monina misy azy, tany amin'ny tanàna iray antsoina hoe Belalona, firaisana ambanivohitra Ambalapaiso any Befandriana avaratra
Naato tamin'ny asako rehefa tsy nitovy ny fomba fijery politika, ary potehina hatramin'ny fiainako manontolo, hoy ny filohan'ny FTS
Naato tampoka hoy ity tompon'andraikitra ity ilay asa, araka ny fanazavana azony, satria lany hono ny vola
Na trano bongo tsy toy ny tany Canada aza no hitan'ireny vahiny ireny, izay harantiny amin'ny fahitalavitra any ivelany, dia ny fahadiovana sy ny filaminana no tanjona tsara indrindra
Natsahatra kely
Na tsaho na tsia, ny lazan'ny fisian'ny bibiolona any ambanivohitry Mananjary, naha be resaka tany an-toerana nandritra ny herinandro izay, dia misy fiantraikany goavana izany amin'izao fotoana izao
Natsangana noho izany ny solontenan'ny mpianatra iray isam-paritra handrindra ny fahazoan'ny mpianatra trano fonenana, ary any amin'ny fikambananan'ny mpianatra no handinika io taratasy io
Natsangana ny komity mpitsinjara tany ary raikitra ny fisoratana anarana ho an'izay te-haka tany
Natsipiny niaraka tamin'ny garaba, hoy ireo manamarika
Natsipiny tany amin'ny fitsarana ny fandinihana azy: Olana ny hoe iza no nitifitra
Natsipiny tany anaty ranon'i Sahalombo ity zaza ity
Natsipiny tany anaty rano ny zanany
Natsipitsipin'ilay omby no sady nohoseny ity tompony ka tsy afa-nanao na inona na inona
Natsipy tany anaty dobo ny fatiny avy eo.
Na tsy mahazo ny antso atao, na tapatapaka ny fifandraisana aminy
Na tsy namokatra aza ny asan'ireo mpitandro ny filaminana teto dia tsy nijanona teo izy ireo, fa lasa namonjy an'Anosibe sy Itaosy avy hatrany
Naturel Henri Patrick sy Miary
Navadik'ireto vahiny ireto ho tranom-barotra avokoa ireo trano amoron-dalana nikatokatona toy ny teny Behoririka, Analakely
Navadiky ny lakana tao amin'ny distrikan'i Port-Bergé, ny 2 febroary teo izy ireo
Navaliny an'ireo tokoa fa manana izy
Navalona Rakotoaritiana
Navariny tany andranomasina ilay kapiteny.
Navelam-badiny irery tao an-trano rangahy fa izy lasa nivoaka nividy zavatra
Navelan'ireo jiolahy teny an-toerana
Navelan'ny reniny teo izy ireo
Navelany, araka izany, ireo ombin'olona 14 noroahiny.
Navelany teo ireo omby 25 noroahiny ankeriny.
Navelany teo ny fitaovany fa ny hanavotra ny ainy no nataony.
Navelany teo ny vadiny izay bevohoka.
Naveriko any Ikalamavony ny vato satria tsy misy mpividy fa ratsy karazana, hoy izy sady nanambana basy ireto namany
Naverina tamin'ny laoniny indray andro vitsy tato aoriana.
Naverin'ny Jirama amin'ny laoniny ny rano teny amin'ny paompy sy teny anivon'ny sekolim-panjakana izay notapahany, ary ireo andrin-jiro manazava ny làlana rehetra ihany koa dia nahazo hazavana indray ankehitriny
Naviliny ilay renirano, ary miaraka amin'ireny paompy mpitroka rano ireny ny mpangady vato, ka eo amin'ny 3 metatra eo dia ahitana vato sahady, izay sarobidy tokoa
Navily làlana ny tompon'ny fiara, ka lasa ireo solombavam-bahoaka TIM vaovao nisolo toerana ireo lasa minisitra sy senatera indray no nomena.
Na vitsy aza ny toerana nandrotsahanay olona ho fidiana ho mpanolon-tsaim-paritra dia sahy hisedra ny safidim-bahoaka ny ALDR
Navoakan'ireo jiolahy ny omby miisa 9 mianaka ary napoakan'izy ireo indray ny basy ka toran-kovitra ny manodidina
Navoakan'ny mpitandro ny filaminana ry zalahy saingy namoaka basy ka ny an'ny mpitandro ny filaminana no tonga aloha
Navoakany avokoa ireo fianakaviana tao anatiny rehefa avy nosakanany, ary dia nentiny ny fiara
Navoaka ny antotan-taratasy misy ny zavatra rehetra efa nataony ka tamin'izany no nahafantarana fa efa novonoiny ny vadiny ary maty mihintsy
Navoaka ny karatra natrehin'ny vadin-tany sy ny polisy
Navoaka ny mpividy, satria efa misandratr'andro, fotoana fivoahan'ny olona miantsena sy mitsidika mangazay, ka dia nohidiana ny varavarana.
Navoakany ny antsy avy any ambalahany any ary dia notsatohany tamin'izany ilay vehivavy fahatelo
Navoakany ny basiny
Navoakany tao ny pataloha jeans maro sy solosaina ary finday
Navoaka peta-drindrina ny anaran'ireo mpivarotra hahazo toerana tato amin'ny tsena
Navoaka tamin'ny sabotsy 12 jolay ny andiany iray misy olona 18, nahavita fianarana mamaky teny sy manoratra tao amin'ny fokontanin'Antanetibe, firaisana Ambato, distrikan'Ambohidratrimo, eto amin'ny faritra Analamanga
Navoitran'ny tompon'andraikitra iray eo anivon'ny orinasam-panjakana Ofmata fa tafiditra ao anatin'ny vokatra voafetra sy saro-pady ny paraky gasy
Navoitra tao anatin'izany fehin-kevitra izany fa ilaina ny manome sehatra fifampizarana mba ahazoana mifanoro, mifanitsy hanomezan'aina ny hasin'ny tsirairay sy ny hasin'ny fitiavan-tanindrazana ka mba ahazoana fitoniana ara-politika ahafahan'ny olona mamokatra milamina.
Na vola, na firavaka volamena na finday dia samy noraofin'izy ireo avokoa
Navotsony ihany anefa izy.
Na zovy olona tafakatra eo, dia firenena aloha, vao ny fitiavan-tena
NB: hadihadio koa fa maninona no atao mitarazoka ohatran'izao ny famoahana ny valin'ny fitarainana momba ireny vokatry ny fifidianana ben'ny tanana ireny tamin'ny 12 desambra farany teo; vokatr'izany dia maro no mihevitra fa mbola ho ela vao hisy eto amintsika izany fitsarana tsy baikon'ny fitondrana izany.
Ndao hihazakazaka
Nametraka fitoriana ny mpikarakara
andeha ezahana atao,
andeha hody avy nirava niasa izy, ary niampita arabe, izao niharan-doza izao
Ndimby RASOAMANANA
Miala tsiny indrindra raha toa nisy diso ny voatatitra tao amin'ny lahatsoratra fa tsy avy amin'ny gazety Madagasikara Tribune ireny vaovao ireny
Indray takariva kely
Ndreo mipaorozenitra
Indreto re izahay
Indreto re izahay na
Indreto re izahay na kamolahy na mpiasa
Indreto re izahay na lahy
Indreto re izahay na lahy ireo na vavy
Indreto re izahay tanora sy ny zaza
Indreto re izahay tremalahy
Ndriana, mantsy fa tsy tsara anendasana mofo ny menaka mandry
Nefa amin'izao fotoana izao nidina any amin'ny 600 ariary any
Nefa ange tsy ny filoha no tena mitady an'io fandaminana sy vokatra io fa ny mpadoa hetra, ny Malagasy tsirairay avy na aiza na aiza misy azy e!
Nefa anie ka betsaka ihany koa ny mpiantso manasohaso sy mamely mafy ny mpanohitra amin'ireny antso ireny e!
Saingy taorian'ny fifidianana ben'ny tanàna dia niha mafy ny fiainana ka nitombo ireo mpanakiana ny fanjakana, hany ka tsy te hihaino intsony ry zareo
Nefa anisan'ny toerana mana-tantara eo amin'ny firenena malagasy.
Nefa ankoatra ny fambolena ireo sakafo isan-karazany sy ny fikarakarana fiompiana, dia fototr'asany manokana ambonin'izay ny fambolena voninkazo
Nefa, araka ny efa nanambaràna azy teto, dia anisan'ny voasaringotra tamin'ilay fanafihana ny paositry ny mpitandro ny filaminana teny Antsalovana ihany koa ny lehilahy
Nefa avy eo tsy tonga mijery izany akory izy ireo
Nefa dia 70 ariary no namarotany azy teny Ambodivona, tamin'olona mandalo.
Nefa dia amin'ny fiteny vahiny no entina hanehoana izany
Nefa dia azo lazaina fa voafehin'i Mialy tsara avokoa.
Nefa dia dahalo nandraoka omby halatra 28 no nifanehatra tamin'izy ireo
Nefa dia efa mamirifiry sahady ny hatsiaka
Nefa dia efa vatana tsy nisy aina intsony
Nefa dia entana sarobidy avokoa ny tao anatiny: fananan'ny ray aman-drenin'ilay tovolahy vaky trano
Nefa dia fahafatesana tampoka no hitany.
Nefa dia fantatra mazava fa maro amin'ny olon-dratsy no mipoitra avy ao Andavamamba
Nefa dia hakiviana no setriny
Nefa dia horonan-tsary hosoka marobe no tratra tao aminy
Nefa dia iny izy no tsy niverina intsony
Nefa dia ireny ihany no natolotra ny fitsarana.
Nefa dia izao izy niharan-doza izao.
Nefa dia izao mbola tafajanona teto izao ihany
Nefa dia izao nisy namaky izao indray ny sasany,sady mbola niampy, hoy Randriamanantena Théo
Nefa dia izao tratra izao.
Nefa dia izao tratry ny disadisa izao sahady
Nefa dia izao tratry ny loza tampoka izao.
Nefa dia izao voakorontana izao
Nefa dia izy no nasosan'ilay moto notaingenany
Nefa dia kely ilay izy tsy toy ny isan-taona, hoy kosa ity raim-pianakaviana iray nanao an-tsangory ny zanany nijery afomanga teny Ankadifotsy.
Nefa dia mahagaga ny filazan'ireo sefom-pokontany fa tsy misy ny fifampiresahana eo amin'izy ireo sy ny ben'ny tanàna, hoy ireto delegen'ny firaisana enina ireto.
Nefa dia mampalahelo raha toa ka ny tratra ambodiomby manao heloka indray no avela ho afa-maina, hoy ihany ireo mpitsara naneho ny alahelony.
Nefa dia mbola minia mangalatra, mikapa an-tsokosoko ny ala ihany.
Nefa dia mbola nisongadina lavitra noho izany, satria anisan'ny nahasarika olona betsaka ny adin'akoholahy.
Nefa dia misy ny sahy manohitra izany, hoy ireo mpivarotra.
Nefa dia mivadika ho areti-mandoza raha tsy voatsabo tsara.
Nefa dia nabaribarin'ity raim-pianakaviana ity ihany fa ny mifanohitra amin'izany no nahazo ny trano.
Nefa dia navadiky ny onja ny Zodiac nitondra azy, ka fahafatesana tampoka no hitany
Nefa dia nosamborina izy
Nefa dia re izao fa tsy maintsy mbola hiatrika ny fandidiana iray hafa ihany koa izy.
Nefa dia takona tsy nisy niteny izany
Nefa dia tratran'ity aretina ity daholo
Nefa dia tsy manakana ny mpanao ratsy hiasa antoandro be nanahary izany fiambenana izany.
Nefa dia tsy misy hita intsony izany, na ny fakany aza tsy hita taratra akory
Nefa dia tsy nampoizin'ny rehetra ny zava-nisy.
Nefa dia tsy nisy nentina teny ireo na ny iray aza
Nefa dia tsy tanteraka izany fa noraisim-potsiny teo amin'ireto entana notetehiny haondrana antsokosoko izy
Nefa dia voahoatran'ilay fiara izany
Nefa dia zara raha misy izy tamin'ity
Nefa efa indroa nahavita izany izahay tsy mbola nahazo, hoy i Eric sy Fidel
Nefa fahafatesana tampoka no hitany
Nefa fahafatesana tampoka no nitranga.
Nefa fepetra hentitra hitandrovana ny filaminam-bahoaka ny toy izao ho anatry ny hafa hoy kosa ny tsy tia gidragidra
Nefa hatramin'izao, tsy mbola hita ny fandraisan'izy ireo andraikitra amin'ny fametrahana ireo mpivarotra amin'ny fandaminana izay efa natao
Nefa hay hangalatra no anton-diany.
Nefa hay tena marary saina ny lehilahy!
Nefa hay tena zavatra hafa tanteraka mihintsy
Nefa ho hita eo fa samy manana ny handikany izao ny vahoaka maro eto Antananarivo.
Nefa ihany koa tafiditra ao anatin'ny fankalazana ny tsingerin-taona niorenan'ny tafika malagasy, ny faha 48 taonany.
Nefa iny izy no nitsoaka
Nefa io ihany koa aza voalaza fa tsy misy karandohany intsony.
Nefa ireny no tsara sy be mpitady raha anaovana fanaka
Nefa izao roalahy fotsiny, hoy Razanadrakoto Marcel, mpiasan'ny minisiteran'ny Rano sy ala, miambina ny alan'i Manjakatompo any an-toerana.
Nefa izy ireo tsy maintsy hijery ny fomba hampiasany ny volany, toy ny filaminana ara-politika
Nefa koa afaka manamboatra vaovao raha misy mibaiko
Nefa koa tsy nanao tsinontsinona ny raiaman-dreny sy zoky filoham-pirenena fa nihaino, nifandresy lahatra ary nijery izay tombontsoa iraisan'ny tanàna sy ny firenena izy
Nefa maro ny orinasa matanjaka no mila azy
Nefa miandry ny fotoana ampiasan'ny faritra azy.
Nefa moa dia izao tratry ny jiolahy teny andalana izao.
Nefa moa dia sarona tamin'ny fotoana tsy nampoizina ny tetika.
Nefa moa dia tsy notehirizina tao amin'ny fitsarana ireo entana ireo fa nomena hotazonin'ny polisy.
Nefa moa ny voina tsy misy fahavoazan'olona ihany mazàna no azo anaovana izany, araka ny lalàna
Nefa, na dia izany aza, noho ny endriky ny fivoarana sy ny fanatontoloana dia noezahin'izy ireo ny nampifangaro izany amin'ny fitaovana misy ankehitriny, mba hahaliana hatrany an'ireo mpankafy.
Nefa nahagaga fa mbola tafiditra tao ireo olon-dratsy
Nefa na izany aza, dia notsindrian'izy ireo fa misy, ary maro toy izany ihany, ny fanafody mahasitrana azy
Nefa na izany aza, misy ihany ny fonosina amin'ny celophane, izay afatotra kely ny lohany mba tsy hahavery ny paraky ao anatiny.
Nefa na izany aza rehefa natao ny fanamarinana taminy
Nefa na izany aza, tombatombana ety ivelany ihany izany fa tsy misy afa-tsy ny fitiliana ihany no hamaritra izay tena zava-misy ao aminy.
Nefa nambarany fa tsy nihevitra ny hanafika an'ilay mpitandro ny filaminana izy.
Nefa nentina nandoavana ny adidy tany amin'ny sinodam-paritany.
Nefa nilaza fa tsy afaka
Nefa nolazain'izy ireo fa izaho no nangalatra ny volany tao anaty fiara
Nefa nony avy eo ny sasany nibeda, ny sasany nangarom-paosy.
Nefa nony injay nivoaka ireny sarimihetsika ireny, ny Vatomandoro, ny Sangodim-panina
Nefa nony nampandrosoina dia norahonany ny basy ilay renim-pianakaviana tompon-trano
Nefa nony tafiditra tao an-trano dia nandrahona ny mpiasa tao, ary nibata ilay cofre lehibe.
Nefa ny biraonay toerana fivezivezen'ny olona, na vahiny na teratany malagasy izay man-draharaha ato aminay.
Nefa ny digue raha tazanina eo amin'iny tanàna iny, tsy lavitra fa eo amin'ny 50 metatra eo fotsiny, dia efa tonga
Nefa ny fanjakana anie ka milaza koa hoe ilaina ny hanamafisana ny demokrasia e!
Ny fidedadedahana etsy sy eroa ve no tena demokrasia sa ny fanomanana sy fanajariana ny rafitra sy ny tetika handresen-dahatra ny vahoaka fa ity no lalana ivoahana amin'ny fahantrana?
Nefa ny fiarovam-pirenena izany araka ny filazan'ny prezida dia manomboka amin'ny fitsinjovana ny fandriampahalemana, fiarovana ny olona sy ny fananany hatraiza hatraiza.
Nefa ny fidiram-bolanay tsy maharaka izany, hoy izy
Nefa ny fitafiany teny an-kodiny, fitafiana ambony mafana manga sy pataloha lava langa, no hitanay tao anaty rano, hoy ity raim-pianakaviana iray.
Nefa ny fitaovana tsy maintsy mila fikojakojana, eo koa ny saran'ny fiantohana, ny atotan-taratasy ampiasana azy ireo.
Nefa ny iray fiara mihintsy no indray voatafika tamin'io.
Nefa ny olona tonga tamin'ny volana desambra indray no nomena alalana hivarotra, hoy izy ireo.
Nefa ny reniny nangitakitaky ny hatairana sy ilay jiolahy nitsirara teo amin'ny gorodona sisa no hitany
Nefa ny vahoaka malagasy ambaniana
Nefa ny varo-drongony no tena ao ambadika
Nefa omaly vao nisy hita ny razana
Nefa raha mbola hivarotra, tsy afaka ny hametraka izany ao anatiny satria ny mpividy mila misafidy izay hena tiany
Nefa rehefa nandeha ny andro sy ny fotoana, tsy hita akory izay asa nampanantenainy.
Nefa rehefa niara-nivoaka tany ivelany, niara-nisakafo izahay mianaka dia tony aho
Nefa rehefa tafiditra izy dia ny nandroba no nataony
Nefa ry zareo efa nisaraka ary vita ara-dàlana tany amin'ny fitsarana izany fisarahana izany.
Nefa saika efa ireny akanjo mafana ireny no mitobaka eny amin'ireo mpivarotra ambongadiny hakana ny entana, hoy i Hajasoa.
Nefa samy nilaza ary nanamafy fa tsy nahafantatra ny entana ho halatra velively.
Nefa tapa-dalana ihany no ataon'ireo fiara mpitatitra ireo.
Nefa teto ihany izy ireo dia nahita tsara ny fivoaran'ny famotorana, izay nahatrarana an'ireo olona roalahy niaiky ny famonoan'ilay mpiambina azy
Nefa tokony hosoritana tsara ny tena tompon'andraikitra rehefa mitranga ny toy ireny, hoy izy.
Nefa tonga avy tany aho trano nikorontana, kidoro ambony ambany no novantaniko, hoy ity renim-pianakaviana nitantara.
Nefa toy ny sotro ranon'akoho, ka izay kely azo andrandraina
Nefa tsara kokoa raha ny mpamily sy ny fitondran-tenany mihintsy no jerena akaiky hoy izy
Nefa tsy afaka noho ireo finday roa an'ireto olona notafihany ireto tratry ny mpitandro ny filaminana teny aminy
Nefa tsy ahazoana firy satria mora vidy ny fanaka vita aminy no tsy dia ankafizin'ny olona firy, hoy ihany ity renim-pianakaviana ity
Nefa, tsy araka izay ny vidiny fa mora vidy dia mora vidy.
Nefa tsy araka izay ny zava-nisy fa nihitsoka tao anaty lobolobo anaty rano ilay razana.
Nefa tsy azo nohamaivanina koa fa efa ampy nanamarinan'ny mpitandro ny filaminana ny vaovao ren'izy ireo.
Nefa tsy hita izy raha tsy io alakamisy io
Nefa tsy hita notsaboina intsony ilay rangahy fa namoy ny ainy.
Nefa tsy izay no tena izy, fa hay tena fanatsarana maharitra ny tonelina
Nefa tsy mbola nisy mihintsy ny fanamboarana, ka ho potika tanteraka ihany izy ity.
Nefa tsy naharitra ela izany fa antsasakadiny teo ihany dia maty tsy nandeha intsony
Nefa tsy nisy nahita izany rehetra izany.
Nefa tsy nisy na inona na inona intsony tao
Nefa tsy nisy namaly, ary vao maika nikorontana ny sainy; tora-kovitra izy satria tsy tao ny vadiny fa niasa
Nefa tsy nisy nanakiana ny raharaha
Nefa tsy niverina nody tao an-tranony.
Nefa tsy nody ry zalahy fa mbola nijanona niriorio teto ihany.
Nefa tsy tana ny ain'ilay tovovavy.
Nefa vatana efa tsy nisy aina intsony ny an'ilay lehilahy
Nefa voalaza fa nakifiny, tsy nety nisotro ilay rano izy ary very tamin'ny tany fotsiny izany.
Nefa voalaza fa tsy mety mandeha any.
Neken'ny Fitsarana heloka bevava, omaly, ny fangatahana fampikambanan-tsazy nataon'i Djafar
Neken'ny mpitandrina Délégué izany tamin'ny alalan'ny taratasy nalefany ho an'io mpitandrina io ny 25 septambra 2008 koa nanambarany ny hoe: mampalahelo ahy ianareo fa fahoriana ity ka dia ekeko, sady efa fangatahan'ny maty tamin'ny fahavelony rahateo.
Neken'ny mpitsara fiara eto Madagasikara io, hoy ny mpamily, sady io rahateo no fiara nampiasain'ny orin'asany hatramin'izay
Nendahan'izy ireo Ingahy soafera ka lasa tamin'izany ny vola Ar 100
Nendram-boalavo no anarany ary tsy misy atahorana izy.
Nendram-boalavo no miverina
Nenjehana ilay nikapa antsy fa tsy mbola tratra hatramin'ny omaly hariva.
Nenjehan'ireo olona ireo izy ary tsy lasa lavitra dia tratra
Nenjehan'ireo olon-dratsy anefa izy ary tratrany
Nenjehany, notsindroniny zava-maranitra ary tsy namelany raha tsy lavo tanteraka ilay tovolahy
Nenjehana ilay mpangalatra ary azo soa aman-tsara
Nenjehana ity nahavanon-doza ary tsy dia mbola lasa lavitra dia tratra.
Nenjehan'ireo olona nilanonana tao izy ka tratra ihany
Nenjehan'ny mpiambina izy efa-dahy raha vao tafiditra tao saingy tafaporitsaka
Nenjehan'ny olona ilay mpangalatra ka tany Amibe, akaikin'ny Kolejy Saint Michel vao tratra
Nentanina ny vahoaka hiverina any amin'ny fambolena
Nentim-pahatezerana ilay tanora
Nentim-pahatokisana loatra angamba ity olona ka nanome tsy nisalasala
Nentina avy hatrany namonjy ny biraon'ny mpitandro ny filaminana teo Ankorondrano ihany izy, rehefa nahazo aina.
Nentina avy hatrany notsaboina tao amin'ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona ao Ampefiloha izy ary teo no tena nahalalana fa nararin'ny fanafody marobe nohaniny izy
Nentina avy hatrany tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana izy.
Nentina avy hatrany tany amin'ny hopitaly izy roa voa ireo
Nentina avy hatrany tany amin'ny fonja ilay jiolahy
Nentina eny amin'ny tranom-patin'ny hopitaly ny vatana mangatsiaka.
Nentina haingana namonjy hopitaly saingy izao tsy tana izao ny ainy.
Nentina haingana notsaboina tany amin'ny hopitaly nefa tsy tana ny ainy na dia nanao izay ho afany aza ny mpitsabo.
Nentina haingana notsaboina teny amin'ny hopitaly miaramila eny Soavinandriana izy, ary amin'izao fotoana izao dia efa tsy ahiana ny aminy.
Nentina haingana nozairina tany amin'ny hopitaly izy ary efa tafatambatra indray ny maha lehilahy azy.
Nentina haingana tany amin'ny dokotera
Nentina haingana tany amin'ny dokotera kanjo dia tsy tana ny ainy
Nentina haingana tany amin'ny hopitaly ilay ramatoa taorian'izany
Nentina haingana tany amin'ny hopitaly ilay tovolahy saingy teny andalana no tsy tana ny ainy.
Nentina haingana tany amin'ny hopitaly Itaosy izay tsy dia lavitra loatra ny fonenany ilay mpivarotra omby notsaboina
Nentina haingana tany amin'ny hopitaly izy nony avy eo, ary voalaza fa tsy misy atahorana ny momba azy.
Nentina haingana teny amin'ny HJRA notsaboina
Nentina hatramin'ny fiarany nitondràna ny fitaovana rehetra momba izany
Nentina nalaina am-bavany teny amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana ireo olona ireo ka misy ny afaka nody ary misy kosa ny mbola tazonina
Nentina namonjy dokotera teny amin'ny Hopitaly Miaramila etsy Soavinandriana saingy tsy tana ny ainy
Nentina namonjy fitsaboana teny Tongarivo izy taorian'izay ary teny ampiverenana avy tany izy no namoy ny ainy.
Nentina nandrindra ny fifamoivoizana na ilay antsoina hoe Secant izy ireo
Nentina natao famotorana tao amin'ity fokontany Ambalasotry ity, firaisana Befotaka
Nentina natolotra ny Fampanoavana teo Anosy, omaly, ary dia notanana amponja vonjimaika any Antanimora, miandry ny fitsarana azy.
Nentina nesorina tany amin'ny renin-jaza ilay zaza fito volana an-kibo nefa velona ihany
Nentina niakatra tao Ambatolampy izy ireo nanaovana famotorana ary avy hatrany dia notanan'ny tao amin'ny Fampanoavana tao an-toerana amponja vonjimaika rehefa natolotra azy.
Nentina niakatra taty andrenivohitra mihintsy izy hitsabo tena.
Nentina niverina nody tany aminy izy mivady nony avy eo, nanaovana fisavana ny tranony, ka mbola nahatrarana loha sy tratran'omby ihany koa tao
Nentina nivezivezy ilay razana
Nentina nivoaka ny trano fitsarana tany an-tokotany mihintsy ilay renim-pianakaviana vao nitony ny ranomasony.
Nentina notsaboina haingana any amin'ny hopitaly.
Nentina notsaboina izy saingy tsy tana ny ainy.
Nentina notsaboina tany amin'ny hopitaly
Nentina notsaboina tany amin'ny hopitaly izy ary tsy tana ny ainy rehefa afaka telo andro.
Nentina notsaraina teny Anosy, omaly, ilay teratany afrikana iray tratra saika hanondrana sokatra an-tsokosoko teny Ampandrana
Nentina nozahan'ny dokotera ny razana
Nentina tamin'ny helikoptera tany amin'ny hopitaly haingana izy sy ny ray aman-dreniny izay samy may avokoa.
Nentina tamin'ny kamiao izy io ary saika handositra teo amin'ny barazy nataon'ny mpitandro ny filaminana ilay fiara no izao voasambotra izao
Nentina tamin'ny sarety ireto zavatra ireto tany amin'ny tanàna atao hoe Fotadrevo any Ampanihy
Nentina tany amin'ny biraon'ny zandary izy avy eo
Nentina tany amin'ny dokotera haingana ilay ramatoa lehibe
Nentina tany amin'ny hopitaly haingana notsaboina ny fery
Nentina tany amin'ny hopitaly haingana saingy tsy nisy azo natao intsony.
Nentina tany amin'ny tobim-pahasalamana ity rangahy ity ka tra-pamonjena ihany
Nentina tany amin'ny hopitaly mba hotsaboina rangahy nefa tsy naharitra ela dia tapitra ny ainy.
Nentina tany amin'ny hopitaly nefa noho ny fahamaizany dia tsy tana ny ainy.
Nentina tany amin'ny mpitandro ny filaminana
Nentina tany amin'ny mpitsabo izy ny harivan'io saingy tsy nisasaka akory ny alina dia tapitra ny ainy
Nentina tany an-tanàna ary nohadihadiana
Nentina tany an-tendrombohitra somary lavitra ny tanàna izy ary dia natao ny vavaka
Nentina tany Diégo avy eo
Nentina tao amin'ny faritry ny Fitsarana avo ilay naratra novelombelomina vonjimaika, izay vao nentina tany amin'ny hopitaly
Nentina tao amin'ny tobin'ny zandary misahana ny seranam-piaramanidina izy ka rehefa nisava ny hamamoany dia nohadihadiana
Nentina teny amin'ny Fampanoavana io farany ny zoma lasa teo ary samy nidoboka amponja izy sy ilay Malagasy niray tsikombakomba taminy
Nentina teny amin'ny fitsarana ka naiditra any amponja ny roa.
Nentina teny amin'ny hopitaly izy saingy tsy tana ny ainy
Nentina teny amin'ny hopitaly saingy tsy tana ny ainy
Nentina teny amin'ny tranom-patin'ny Hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona, Ampefiloha ny razana, ary teny no tena natao ny fizahana ifotony
Nentina teny Anjanamasina ilay lehilahy saingy tsy naseho ny fianakavian'ny maty akory
Nentina tetsy Anosy omaly io ary naiditra amponja vonjimaika mandram-pahatongan'ny fotoam-pitsarana azy.
Nentin'ireo mpanafika ny fiara nony avy eo.
Nentin'ireo mpiambina ny hopitaly teo no ho eo ihany izy, ka naterina tany amin'ny kaomiseran'ny mpitandro ny filaminana ao Mahamasina
Nentin'ity tovovavy ity nampidirina tao an-trano mantsy ilay sakaizany tamin'io
Nentin'izy ireo ny fiara ary nijanona tsy niasa izy ireo fa nipetraka teo anoloan'ny Auto Ecole Reglage.
Nentin'izy ireo teny amin'ny tsenakely saika hividianany zavatra no nahatrarana azy
Nentin'izy telo mianaka tany aminy indray ilay olona avy eo
Nentin-katezerana ilay rain-jaza ka novakiany ny lohan'ity misy tromba ka maty teo no ho eo.
Nentin'ny fahamaizany, omaly antoandro, teny Anosivavaka Ambohimanarina, ity jiolahy iray nitondra skotera avy nangalariny raha nosakan'ny zandary, ka tonga dia natsipiny teny ampandehanana ilay moto
Nentin'ny hamaizany amin'ny fandosirana ireo mpiasan'ny firaisana izy ka nikoropaka
Nentin'ny hasosorany tamin'ilay resevera mantsy ity tovolahy iray ka rehefa hiala ny fiara iny izy, teo Ankorondrano, dia nofafazany entona Big Bos ity anankiray
Nentin'ny hatairana ranamana ka na ny nametraka an'ilay vy be teny an-tanana aza tsy vitany.
Nentin'ny hatezerana ireo olona ireo ka ny tao an-tsain-dry zareo dia ny hampiatra ny fitsaram-bahoaka amin'ilay namahana maloto olona.
Nentin'ny havany tany amin'ny trano fitsaboana izy ka avotra soa aman-tsara ihany
Nentin'ny herin'ilay herin'aratra izy ary natsipiny mihintsy.
Nentin'ny lehibeny tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana moa ity miaramila ary natao ny famotorana azy.
Nentin'ny mpamily tao amin'ny hopitalin'i Bejofo haingana, saingy tsy nisy aina intsony.
Nentin'ny mpamonjy voina eny amin'ny tobim-pahasalamana avy hatrany ity mpamily ity raha vao tafavoaka tao ambanin'io fiara io
Nentin'ny olona avy hatrany tany amin'ny mpitandro ny filaminana ilay lehilahy ary dia notazonina tany
Nentin'olona dimy lahy ka na nosakanana aza tsy nijanona
nentiny, hoy ihany ity Tangalamenan'i Tsarahonenana ity.
Nentiny ihany koa ny omby
Nentiny koa ny vatomamy hitany.
Nentiny napariaka teo amin'izay toeram-piasana nosahaniny izany ka tanàna maitso sy mahafinaritra avokoa no hita tamin'ireo birao niasàny
Nentiny nandeha tany amin'ny banky ilay namany ary naka vola hatramin'ny 10 tapitrisa izy
Nentiny nandositra ny basy MAS 36
Nentiny nisitrika niaraka taminy tao anaty ranon'i Masay ny zanany roa
Nentiny nividianana zavatra tao amin'ny tranombarotra miisa dimy ireo chèques ireo: Tranombarotra TOP GOME, SOMACOU sy ny hafa, izay lazainy fa tsy tadidiny intsony
Nentiny nivoaka ny trano aloha ilay rangahy ary novonoiny tamin'ny antsy teny Antanimora
nentiny nody io vorona io, novonoiny ary nohaniny
Nentiny nody izany ary ny ray aman-dreniny no nahafantatra azy hoe bala, ka nentiny tany amin'ny mpitandro ny filaminana.
Nentiny ny kisoa lehibe iray ary nosoloiny kisoa kely iray
Nentiny ny ombin'olona iray tao andrefan'Antsahamasina tamin'iny fisasahan'iny volana janoary iny ohatra.
Nentiny tany amina olona iray izay nolazainy fa dokotera mpitsabo
Nentiny tany amin'ny toerana mangingina ka naolany
Nentiny tany anaty ala izy ary novetavetainy tany
Nentiny tany anaty rano ilay zaza.
Nentiny teny amoron-drano ilay zaza, avy eo nohitsahiny tao anaty rano tao
Nentiny teny an-toerana moa i Bary, ilay voalaza fa atidoha nikotrika ny famonoana azy
Nentim-pahatokisana loatra angamba ramatoa ka dia raikitra ny varotra
Nesorina avokoa ireo jiro nanodidina ny farihin'Anosy, niala torak'izany koa ny etsy amin'ny sisin-drano eo amin'ny CENAM
Nesorina ihany koa izao ny caseur de vitese teo satria mandalo matetika eo ny manam-pahefana ka tsy te ho voaelingelina ka vao mainka mampidi-doza ilay tetezana.
Nesorina ny fantsika nanitsoka ny varavarana tsy hivoha ary novohana ny birao.
Nesorina ny filoham-pokontany, nikomy ny vahoaka
Nesorina ny mpivarotra teo an'arabe
Nesorina tamin'izany ka nasaina niakatra tamin'ny sisin-dalana ireo mpivarotra nibahana teny amin'ny arabe
Nentina teny amin'ny HJRA ilay niharan-doza, ka tsy maintsy niatrika fandidiana avy hatrany
Nety ho tsara ho ahy kokoa ny niteny espaniolina satria feno Kiobana eto
Nezahina navotana tany amin'ny toeram-pitsaboana ilay naratra saingy tsy naharitra ela taorian'ny nahatongavany tany dia tapitra ny ainy
Nezahiny ny nividy harmonia hianaranay mitendry, na dia elaela ihany aza ny fanefana izany, fa naloa tsikelikely.
Niadidy ny Marolefa izay komity misahana ny fitondrana ny ankizy avy amin'ny fianakaviana sahirana ara-pivelomana, haka fialan-tsasatra
Niady izy mivady, maty notsindroniny antsy ny zanany
Niady izy mivady, nohidian'izy ireo tany ny zazany roa vavy.
Niady mafy tamin'ny fahafatesana tokoa izy
Niady ny mpianatra avy any Atsimo Atsinanana sy ny avy any Vakinankaratra noho ny resaka trano fonenana.
Niady tao anaty trano kely fialofan'ny mpanao biriky ny olona roa
Niady tao an-trano ireto mpivady ireto, ka rehefa leon'ny ady rangahy dia nivoaka ny trano, tokony ho tamin'ny 7 ora sy sasany hariva teo
Niady varotra izy ireo mba ho 20 Ariary no aloa noho ny dia antsasa-dalana monja
Niafara tamina fahafatesana izany.
Niafara tamin'ny fahafatesan'ilay rangahy ny adin'ny mpivady niseho tetsy Ambohibao
Niafara tamin'ny fahafatesan'ilay rangahy ny tantara.
Niafara tamin'ny fahafatesany izany
Niafara tamin'ny fandefasana ireo ankizy namany teo anatrehan'ny Fampa-noavana, ny alatsinainy.
Niafara tamin'ny fifanarahana ny resaka rehefa resy lahatra ilay zandary
Niafara tamin'ny fifandonana tamin'ny dahalo ny fanarahan-dia omby very tany Fierenana Tsiroanomandidy, ny 14 martsa teo
Niafara tamin'ny fisarahana izany
Niafara tamin'ny fitifirana izany
Niafara tamin'ny teny mahery sy fihetsika fandrahonana ho darohana mihintsy, omaly, ny adin'ireto roalahy tetsy Ankorondrano
Niafara tamin'ny tsatoka antsy izany.
Niafina tao amina olona iray izy.
Niafina tao anaty kizo ireo dahalo ary niandry izay fahatongavan'ny mpanenjika, teo no nifandona ka voatifitra teo amin'ny tampo-kandriny ny lehilahy iray ary maty avy hatrany.
Niaiky fa tsy nahasarika tanora ny TIM
Niaiky ireo voarohirohy fa tena havanana amin'ny asan-jiolahy
Niaiky ity farany fa izy tokoa no nanome toromarika azy roalahy, ary nanome baiko ny tsy handratrana ireo mpiasa nitondra ny vola
Niaiky ity ramatoa fa izy no nampamono ny vadiny noho ny tsy fahampian'ny fahasambarany ao an-trano
Niaiky izany daholo izy rehetra.
Niaiky izany ireo mpikarakara
Niaiky izany izy ireo, ary nitantara tamin'ny antsipirihany ny fomba namonoana azy telo mianaka.
Niaiky izany izy tamin'ny famotorana azy.
Niaiky izany kosa anefa izy raha nanontanian'ny mpiaro azy
Niaiky izany soa aman-tsara teo anatrehan'ny fitsarana izy tamin'ny famotoran'ny mpitsara azy
Niaiky izany tamin'ny solontenanay ny filohan'ny SPA 10 teo aloha.
Niaiky izao asa ratsy natao izao ry zalahy.
Niaiky izy fa nikasa hangalatra ilay fitaovan'ny orinasa Jirama
Niaiky izy ireo tamin'ny asa ratsy nataony ka nambarany fa ny Alatsinainy 13 oktobra 2008 no nangalarany ny omby tao Tanambao Andilamena, izay miisa 6, ka saika hitadiavana mpividy
Niaiky izy, koa angatahinay ny fampiharana ny sazy aminy, hoy ny teo amin'ny Fampanoavana ambony
Niaiky kosa anefa ireo mpanatanteraka fa maro no tsy maintsy hatao
Niaiky ny asa ratsy fanaony izy 3 lahy, ary araka ny fanadihadiana dia efa an-taonany maro no nanao io asa io ry zalahy
Niaiky ny fiampangana azy izy sady nifona teo anatrehan'ny fitsarana, na dia nisy nolaviny aza tamin'izy ireo
Niaiky ny fiampangana azy ny lehilahy fa tsy nanasaro-javatra.
Niaiky ny fiampangana azy ny voampanga
Niaiky ny filoha fa avo lenta tokoa ity lalao ity, ary zava-dehibe ho antsika ny mandray lesona tsara tamin'izany
Niaiky ny fisian'ny fifanolanany tamin'ireo olona tao Sahasinaka ireo i kaporaly Bob
Niaiky ny heloka nataony izy roa lahy ireto.
Niaiky ny heloka vitany izy
Niaiky ny heloka vitany moa ny lehilahy
Niaiky ny helony ity ramatoa voampanga ity ary miandry any amponja mandra-pivoakan'ny didim-pitsarana,s amin'ny faha 25 ny volana novambra ho avy izao
Niaiky ny maro, fa nisy fidinany hatrany amin'ny 124 dolara ny vidin'ny barilan-tsolika eo amin'ny tsena iraisam-pirenena
Niaiky ny zava-bitany moa izy ary nanambara fa efa ela no nanaovany izao asa fanaovana vola sandoka izao
Niaiky ny zavatra vitany i Tsivery.
Niaiky rakalakely fa bevohoka
Niaina sy nitempo tsara ny fony.
Niainga avy amin'ny fampiantsoan'ny Filohampirenena ireo solombavam-bahoaka taorian'ny fiafaran'ny fotoam-pivorian'ny parlemanta ny fanomezana fiara
Niainga avy aty Madagasikara ny talata teo izy ary naverina taty ny alakamisy
Niainga avy tamin'izany filazan'ny manodidina izany ny famotorana ka nahatonga ny fisamborana ity rangahy ity
Niainga tamin'ireny fifidianana izay ho ben'ny tanàna ireny ny raharaha, nanohana kandida hafa aho
Niainga tamin'ireny grevy nataon'ny mpiasa ireny ka hatramin'izao, dia mbola olana hatrany no mianjady amin'ny vahoaka
Niainga tamin'ireny olana teo anivon'ny Jirama, ka nanapahana ny jiro sy rano tamin'ny faritra saro-pady teto andrenivohitra
Niainga tamin'ireny olona nahazo ny ben'ny tanàna teto andRenivohitra sy ny mpandraharaha maro ireny no antom-pisian'ity MCD ity, izay hivondronan'ny hery samy hafa eto amin'ny firenena.
Niainga tamin'ny fanadihadiana ireo olona akaiky an'i Tiana Masiso
Niainga tamin'ny fifidianana ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana
Niainga tamin'ny fitsimbadihan'ny vokatra ho amin'ny toeran'ny ben'ny tanàna io alahelon'ny mpanao politika io, ka haseho vahoaka mandritra ny propagandy izao
Niainga tamin'ny mpanao politika, ny zana-dambo, sy manamboninahitra, ministra nitana andraikitra ary nomena sehatra hafa avy ary niditra amponja no niafarany
Niainga tao amin'ny kaominin'Amboabe ilay lakana kely ary hitodi-doha hody any Soanierana-Ivongo izy izao tra-doza izao
Niainga tao ny teknika sy ny tora-po avy amin'ny olona nasaina
Niainga tao Saint-Augustin maraina ho any Anakao ity fianakaviana
Niaka-bidy
Niaka-peo ireto mpanohitra miara-dia ireto ny alakamisy teo, fa tsy maintsy hamory vahoaka omaly maraina
Niankarapoka tamin'ny tany mantsy izy ary ny tongony havanana no naratra nodilirin'ny kodiaran'ny fiara
Niankarapoka teny amin'ny tany avy eny ambony posy izy
Niaka-tanàna indray izy ireo ny 20 septambra teo, ka tonga dia niantso ny zandary ny fokonolona
Niakatra 10 Tampoka
Niakatra àry ireo mpandeha, ny andro rahateo efa alina
Niakatra avy hatrany tao amin'ny mpitsara mpanao famotorana ary rehefa nivoaka ny didy dia ny dimy no notanana any amponjan'i Tsiafahy, fa ny sisa rehetra kosa nahazo fahafahana vonjimaika.
Niakatra be ihany kosa ny vola ampiasaina eo anivon'ny fiadidiana ny repoblika.
Niakatra be mantsy ny rano tany an-toerana, vokatry ny fandalovan'ilay rivo-doza Fame, ka tondraka ny renirano
Niakatra be ny feo avy eo ary nisy olona nifamaly mafy mihintsy heno hatrany ivelany
Niakatra fampanoavana omaly ilay tovolahy vao erotrerony tratra namono sy nidaroka ramatoa be eo amin'ny 65 taona eo, tetsy amin'ny 67 ha
Niakatra Fampanoavana omaly kosa izy roavavy milaza ho mpitsara sy ilay mitonona ho rahavaviny izay naka ny vola 5 tapitrisa ary nalefa vonjimaika eny Antanimora, ka amin'ny alarobia izao indray no miverina hohenoin'ny Mpitsara.
Niakatra fampanoavana, omaly, moa ny raharaha.
Niakatra fitsarana ary nalefa any amponja vonjy maika ny tovolahy iray noho ny sangy tafahoatra nataony
Niakatra fitsarana izy, omaly, ka voaheloka telo taona.
Niakatra Fitsarana ny raharaha
Niakatra Fitsarana ny raharaha ka voasazy hiasa an-terivozona 30 volana izy roa lahy
Niakatra fitsarana, omaly, ilay raharaha fakana an-keriny karana iray teny Androhibe,tamin'ny faha 17 jona 2004
Niakatra fitsarana omaly ilay raharaha halatra basy tao amina trano fisotroana iray teto andrenivohitra
Niakatra fitsarana omaly ireo teratany Irakianina roa voalaza fa nanao pasipaoro soisa sandoka nahafahana niditra teto sy saika hivoahana ho any amin'io firenena iray io avy eo
Niakatra fitsarana omaly izy telo lahy voampanga ho manera olona hivaro-tena
Niakatra fitsarana omaly moa ny raharaha
Niakatra fitsarana omaly ny olona dimy voarohirohy tamina halatra tafo fanitso niseho tao amin'ny Minisiteran'ny Fanampariaham-pahefana tamin'ny faha-31 desambra lasa teo
Niakatra fitsarana omaly ny raharaha.
Niakatra fitsarana omaly ny raharaha fanafihana tokan-trano iray teny Tsiadana tamin'ny taona 2007
Niakatra fitsarana omaly ny raharaha mahakasika ilay halatra fitaovana informatika tao amin'ny kolejy saint Antoine
Niakatra Fitsarana omaly ny raharaha mahakasika ilay vonoan'olona niseho tany Andreba Anjozorobe, ny 20 oktobra 2007 lasa teo
Niakatra Fitsarana omaly ny raharaha mikasika ilay fanafihana miampy vonoan'olona nitranga teny Andohalo Ilafy ny alin'ny 2 mey 2003, ka nahaverezana entana maro sy nahafaty an'itompokolahy Rakotomanana, eny an-toerana tamin'izany fotoana
Niakatra fitsarana omaly ny raharaha vonoan'olona miaro halatra tao amin'ny TSFm tamin'ny volana jona 2007.
Niakatra fitsarana omaly talata indray ireo olona voarohirohy tamin'ny halatra ranon'ny JIRAMA tao Antsiranana
Niakatra fitsarana, omaly, tao amin'ny Fitsarana heloka bevava ilay raharaham-pamakiana mangazay fitoeran'entana teny Ambodihady Ambohimanarina, ny 18 martsa teo, ka nahaverezana siramamy sy lafarinina milanja 30 taonina.
Niakatra fitsarana omaly teny anosy ny raharaha fanafihana fianakaviana iray teny Malaza andoharanofotsy
Niakatra fitsarana tamin'ny faraman'ny herinandro lasa teo ilay raharaha fitifirana zandary tany amin'ny fokontany Ambolofotsy, firaisana Betsinjaka-Toliara, ny alin'ny 26 desambra lasa teo.
Niakatra fitsarana tany Ihosy tamin'ny alatsinainy teo ilay raharaha nahafaty ilay teratany Saodianina antsoina hoe Jamal Khalifa
Niakatra fitsarana tao amin'ny ady heloka tsotra, afak'omaly, ilay jiolahy iray nampihorohoro polisy
Niakatra fitsarana tao Anosy, tao amin'ny Fitsarana ady heloka tsotra, omaly, ny ben'ny tanànan'ny kaominin'ambanivohitra ao Beronono-Anjorozobe
Niakatra fitsarana tao mantsy ilay manamboninahitra, kolonely miasa ao anivon'ny fiadidian'ny filohan'ny Repoblika, izay voampanga ho nanao sy nanome karatra maha mpiasan'ny prezidansy ho an'ny sivily, ka nentina nanaovana asa fisolokiana sy firaisana tsikombakomba
Niakatra hatrany amin'ny 7,5 ny harin-karena faobe teto Madagasikara
Niakatra hatrany ny maripana teo amin'izy roa
Niakatra ihany koa ny rano amin'io toerana io
Niakatra ihany ny hatezerana ka re hatraty ivelany ny korontana
Niakatra indray e
Niakatra izany raha oharina tamin'ny taon-dasa, saingy tsy mbola mifanaraka ny fiakaran'ny vidim-piainana.
Niakatra kolonely Rakotonandrasana Frédéric
Niakatra ny sabotsy teo ny ankamaroan'ny saran-dàlana manerana an'i Madagasikara
Niakatra ny Fampanoavana indray i Bolo
Niakatra ny filan-kevim-pamaizana, araka izany, izy ireo.
Niakatra ny karama, raha ny fanazavan'i Eliane, renim-pianakaviana iray mpikarama manetsa eny Anosimanjaka
Niakatra tany amin'ny mpitsara mpanao famotorana tany Ambatondrazaka omaly ireo olona efatra nahatratrarana vola sandoka tany Amparafaravola tamin'ny alatsinainy teo
Niakatra tao ambony lakana Ingahy mpimasy niaraka tamin'ny olona roa hafa
Niakatra tao amin'ny Fampanoavana, omaly, ny raharahan'ilay fangalarana basy tao amin'ny toby miaramila tao amin'ny RTS.
Niakatra taty andrenivohitra, naka ny alika mpitsongo dian'ny zandarimariam-pirenena mihintsy ilay tompon'ny tsena
Niakatra teny amin'ny fampanoavana omaly ilay raharaha nahafaty ilay teratany Alemana iray antsoina hoe Axel Schultz
Niakatra teny amin'ny fitsarana tamin'ny alarobia sy omaly alakamisy ny raharaha nahafaty ilay mpanefy volamena tao amin'ny trano fiasany teny Ambohijatovo
Niakatra teny amin'ny lapan'ny Fitsarana Anosy, niatrika ny famotoran'ny zokiolona ao amin'ny mpitsara mpanao famotorana, omaly, ny lehilahy
Niakatra teny amin'ny mpitsara mpanao famotorana, omaly, ireo olona ireo sy ny namany iray.
Niakatra teny anivon'ny fitsarana avo ny raharaha.
Niakatra teny anivon'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha noho ny fitoriana napetraky ny ray aman-drenin'ilay zaza tsy hita
Niakatra teto andrenivohitra moa ireo fianakavian'ny maty mba hametraka fitoriana eo anivon'ny Zandarimaria sy ny Fitsarana
Niaka-tsisin-dalana ilay fiara no nahatonga ny loza.
Niaiky ny heloka vitany izy roa ireto, ary tamin'ny fomba mahatsiravina no nanaovana ny vono olona
Niala an'ilay fiara kely izy, araka izany, ary dia tany amin'ilay raim-pianakaviana nitaingina bisikileta no nifatratra
Niala an'ilay fiara teo alohany izay nivily tampoka no nataon'ilay mpitondra moto teny Ambohibao, afak'omaly
Niala an'iny izy dia saika ireo tanora telovavy nifampisakambina niampita tao anatin'ilay tsipika fotsy indray no nofaohiny
Niala an'io indrindra izy no namantana tany amin'ny sisin-dalana nisy ireo ankizy, araka ny vaovao azonay teny an-toerana
Niala fiarakaretsaka nanapaka tampoka ny mpamilin'ity kamiao ity izao niharan-doza izao
Niala fiara teny Ambodivona, nandray taksy hody eny Betongolo
Niala io fiara io ilay tovovavy
Niala io tananany io izy tamin'ny faha 2 septambra, nandeha namangy ny reniny tsy salama tany Andapa
Niala maina ihany koa anefa ireto farany ireto noho ny herin'ny rano.
Niala maina ireo olona nanaovana antso avo, satria dia ny filazana fa hanaja ny ara-dalàna no natao, ary mbola hangataka alàlana amin'ny manaraka indray
Niala mandry tao an-trano mihintsy ilay raim-pianakaviana ary voalaza fa nankany amin'ny vehivavy hafa
Niala maraina ho any an-tsaha izy mivady
Niala maraina ny tanana ny vehivavy miisa telo, ndeha hiasa any anaty ala
Niala nenina nanohy ny diany ireto mpanaraka
Niala nokaikerin'ny mpivarotena ny sofiny
Niala ny hotely ilay lehilahy avy eo, izy kosa nohidiany irery tao
Niala ny lalana ny fiara ary nidona tamin'ny dongon-tany
Niala ny tananan'i Beambiaty firaisana Belobaka Tsiroanomandidy izy ireo ary hamonjy fodiana ho aty Antananarivo
Niala sasatra tany Manakara izy no izao niharan-doza izao
Niala tanteraka hatrany amin'ny fotony ny sofin'ilay mpitandro ny filaminana
Niala tany Amboabe izy io ho any Soanierana Ivongo
Niala tany an-trano ndeha hitsena mpianatra ny zazalahy iray 15 taona, ny alarobia teo
Niala tany Fianarantsoa ho any Toliara ilay fiara
Niala tany Nosy Varika tamin'ny alarobia maraina ny lakana iray ho any Mananjary
Niala tao amin'ny maoterany ny afo ary vetivety foana dia nahazo ny lohany iray manontolo
Niala tao an-tranony izy sy ny sipany niaraka amin'ny fitaovana fampandihizana
Niala tao an-tranony Lot I S 29 A Anjanahary ny talata faha 27 mey tokony ho tamin'ny 4 ora hariva Andrianantenaina Maheritiana Mitandrozo na I Mahery
Niala taty andrenivohitra ho any Toamasina izy io
Niala teo akaikin'ny fiangonana
Niala voly ny mpanao gazety sy ny mpitandro ny filaminana
Niambakavaka teo ny anao vavy no toy ny kaodikaody saika hitsoriaka
Niamboho ny Alarobia 25 Jona 2008 tany Montpelier ny reny malalanay.
Niampita
Niampita hatraty amin'ny raharaha 2002
Niampita lakana tao amin'ny reniranon'Anosilava ao Ambohimarina, kaominin'Ambatolampy Tsimahafotsy izy ireo
Niampita ny reniranon'Anosintsakay izy ireo no izao niharan-doza izao
Niampita ny reniranon'i Bemarivo ireto olona ireto
Niampita rano nanenjika dahalo izy izao tra-doza izao.
Niampita tanaty honahona ireo jiolahy ka nihazo an'Ambohibao Andranoro
Niampy fito ireo mpikirakira ny radio protection
Niampy folo indray ny nalefa eny Tsiafahy
Niampy gony misy fasika roa
Niampy iray indray ny olona voasambotra, dia tsy iza fa ny mpitam-bola iray ao amin'ny Toyota Raseta ao Behoririka
Niampy roa indray ireo jiolahy voasambotra tamin'ilay fanafihana ny paositry ny mpitandro ny filaminana teny Antsalovana, ka nahafaty mpitandro ny filaminana roalahy
Niampy trano fitaizana ny beantitra tsy misy mpiahy ny toby Akamasoa
Niampy zava-pisotro izany ka vao mainka nibaiko azy hanao ny tsy tokony hatao.
Nianatra flûte sy piano tamin'ireo toeram-pampianarana samihafa
Nianatra nipasoka sy nametaka bokotra indray aho tao, hoy izy.
Nianatra tany amin'ny CNEM mihintsy aho ary indraindray tonga aty an-trano mihintsy ny mpampianatra mampianatra ahy valiha
Nianatra tao Faravohitra nanomboka ny taona 1938
Nianatra teny amin'ny seminera zandriny teny Ambohipo nandritra ny taona 1938 ka hatramin'ny taona 1942
Nianatra tsikelikely teny an-tsaha tamin'ireo tantsaha manodidina ahy, hoy ihany izy nanamafy
Niandraikitra ihany koa ny fampianarana katesizy tany amin'ny sekolim-panjakana, sy tsy miankina
Niandraikitra ny fakana ny trano lay ialofany, nanome vary 50 kilao, labozia 2 baoritra, siramamy 50 kilao ny firaisana
Niandraikitra ny fikarakarana rehetra teny amin'ny hopitaly HJRA ilay mpamily.
Nihandrona teo ny ranonorana satria tsy nisy làlana ivoahany
Niandry fotsiny ny tsy salama saina iray.
Niandry izany rakalakely
Niandry izay vaovao avy aminy ireto namany nefa dia niandry vasoka.
Niandry ny hakàn'ity mpiasa ity ilay zaza izy mivady ny hariva saingy tsy tonga ity farany
Niandry ny hirehetany ny fokonolona tao an-tanàna fa tsy nandeha intsony ilay jiro
Niandry olona tao anaty fiarany ity olona voaendaka ity
Niandry rangahy saingy tsy niverina izy
Niandry teo ny mpanara-dia ka ny maraina vao niantso ny zandary
Niandry vasoka
Niangavy izy ireo ny mba hamongarana ny razana
Niangavy izy ny hampiantranoan'ilay mpitondra taksy azy satria tsy mbola nivoaka ny entany ao amin'ny fadin-tseranana, ary lany ny vola teo ampelantanany.
Niangavy ny hamoahana ireo zaza ireo ny zandary, ka namela azy ireo handeha ny tompon-trano saingy ny resaka nifamaliana tamin'ny ray amandrenin'ireo zaza sy ny fokonolona no niteraka ny korontana
Niangavy tsotra ilay mpandeha: Aza ampiresahanao intsony ny mpamily ry ingahy, fa indro taksi-be 183 anankiroa izao no samy nisongona antsika avokoa, satria variana loatra izy
Nianjera avy hatrany ny iray, ilay faharoa kosa toa tafatsoaka.
Nianjera ireto mpivady
Nianjera izy dia tapitra ny ainy
Nianjeran'ny béton avy tamin'ny tongo-davarangana ilay vehivavy, fa folaka tamin'ny niankarapohany kosa ilay zaza.
Nianjeran'ny entana nentiny ny mpitarika posy iray, omaly, teny amin'ny Boulevard de l'Europe
Nianjeran'ny trano izy 15 mianaka
Nianjeran'ny trano izy ary dia nataon'ny afo kila forehitra.
Nianjeran'ny trano teny Anosivavaka Ambohimanarina, omaly alina izy 15 mianaka
Nianjera ny rihana, maro ny naratra
Nianjera sy nikorontana tsy hita fipetrahany intsony ny tohotra, ny fantsona fikorian'ny rano avy any ambony rehetra any, rava ihany koa
Nianjera tamin'ny tany ilay delege ary maty tsy tra-drano.
Nianjera teny ambony fiara mpitatitra ary notsenain'ny kamiao taorian'ilay fiara.
Nianjera teo amin'ny arabe ity farany ary tsy tafatsangana raha tsy nobataina
Niankarapoka tamin'ny tany ary mbola nokasohan'ny kodiaran'ilay kamiao nandehanany indray avy eo
Niankarapoka tamin'ny vato ilay namany ka afaka dimy andro nitsaboana azy tany amin'ny hopitaly, dia namoy ny ainy.
Niankarapoka teo izy ary dia noraisim-potsiny.
Niankohoka kosa no nahitana ilay faharoa tao Mahazoarivo avaratra, izay manodidina ny 40 taona eo
Niantefa any amin'ny mpiambina avy hatrany ny ahiahy satria taorian'io fahaverezam-bola io dia tsy hita ny nanjavonan'ilay mpiambina
Niantefa tamin'ity renim-pianakaviana iray, monina eny Andohatapenaka, voalaza fa namono ny vadiny tamin'ny alalan'ny tsindron'antsy, izany fitenenana izany, raha ny zava-nisy teny amin'ny hopitaly HJRA Ampefiloha, ny zoma maraina teo.
Niantefa tamin'ny fony ny bala ary dia maty teo no ho eo ity lehilahy ity
Niantraika hatrany amin'ny kibony izany herisetra izany, raha ny fijerin'ireo ihany
Niantsoana ny mpamonjy voina avy eny Tsaralalana, omaly, ny fako nirehitra tao anaty dabam-pako teny Nanisana, tsy lavitra ny toeram-ponenan'ny masoivohon'i Sina miasa eto amintsika
Niantso fokonolona avy hatrany ity tompony ity
Niantso fokonolona ramatoa avy eo
Niantso ireo vahoaka mba ho tony, araka izany, izy
Niantso mpitandro ny filaminana avy hatrany ny tompon'ny hotely
Niantso namana ny anakiray mba hiaro azy, ka tonga tamin'ny fandratrana izany
Niantso ny filohan'ny antenierampirenena, Jacques Syla hanatrika ny fivoriana manokana handinihana ny raharaha anatiny ireo solombavam-bahoaka Tim omaly hariva
Niantso ny lehiben'ny fokontany ny mponina
Niantso ny solontenan'ny mpiasa manerana ny nosy Mahajanga, Port-bergé, Ambilobe, Antananarivo, Toliara ny mpitantana ny orinasa ka efa tamin'ny 17 aprily lasa teo no efa ao Toliara izy ireo.
Niantso ny tomponandrikitra io nahita azy io
Niantso ny zandary ny fokonolona avy teo ary ny sabotsy teo no natolotra ny Fampanoavana ilay renim-pianakaviana.
Niantso olona izy avy eo nisambotra an'ilay tovolahy.
Niantso olona izy hiandry ny zanany
Niantso mpitandro ny filaminana avy hatrany ny mpandalo nahita izany
Niantso mpitandro ny filaminana teo akaiky teo moa ity vahiny sy ilay mpamiliny ka teo vao niravona ny tabataba satria efa nitangorona ny olona.
Niantso vonjeo ireo ankizy
Niantso vonjeo ity namana mpanao gazety ity ka vory ny olona
Niantso vonjeo izy avy eo ka taitra ny tompon-trano sy ny manodidina
Niantso vonjy ilay ankizy vavy.
Niantso vonjy izy ary nirifatra nandositra ireo mpangalatra raha vao nahare ny fihavian'ireo miaramila sasany tonga hamonjy ny namany
Niantso vonjy izy ireo ka poa toy izay ny fiaingan'ny sambo kely haingam-pandehan'ny zandary nandeha teny andranomasina nanavotra ireto mpandeha.
Niantso vonjy moa izy roalahy, ka soa ihany fa nisy hotely nisokatra tsy lavitra teo amin'ny toerana nanafihana azy, olona sendra nisakafo tao no nivoaka ny hotely
Niantso vonjy ny fokonolona ka zandary telolahy izy no nanao ny fanarahan-dia.
Niantso vonjy ny tompon-trano ka tonga tao ny fokonolona notarihin'ny PCLS
Niantso vonjy tamin'ireo izy ary dia natao ny fanenjehana an'ireto miaramila
Niantso vonjy tamin'ny fokonolona teo amin'ny manodidina moa ireo ankizy nony avy eo, nampandrenesina ny zandary, ka fantatra izao fa roalahy no voasambotra
Niantso vonjy tamin'ny manodidina ihany ireto niharam-boina fa efa dila, tafavoaka ny vavahady ilay jiolahy.
Niantso vonjy tamin'ny manodidina izy, nijery am-badiny, niantso ny mpitsabo sao mba misy aina kely azo novonjena
Niantso zandary avy hatrany mantsy ilay mpivarotra saika hofitahiny.
Niaradia taminy ny minisitry ny Fambolena sy ny Fiompiana, Panja Rapanoelina, ny lehiben'ny Etamazaoro jeneralin'ny tafika malagasy, ny jeneraly, Razafindralambo Rivo Hanitra, ny kaomandin'ny zandarimariam-pirenena, ny jeneraly, Lucien Raharijaona, ny tale jeneralin'ny polisim-pirenena, Talbot Antonin
Niara-dia taminy tamin'izany, ny teo anivon'ny fiadidiana ny repoblika ny alarobia teo
Niarahana nahita indray ny resaka hetra izay tsy miditra mivantana any amin'ny firaisana sy ny fitakiana ny trosa napetraky ireo ben'ny tanàna sy PDS nifandimby teto hatramin'izay
Niarahana nahita ny zava-nisy tany Fianarantsoa farany teo
Niaraha-nandre koa ny valin-kafatra
Niarahan'ny besinimaro nahita ny zava-nitranga satria ankoatr'ireo mpivady dia nisy olona efatra hafa nahita ny fihetsik'izy mivady.
Niarahan'ny firaisana tamin'ny orinasa Telma ity hetsika ity ka nisy, araka izany, ny tranoheva isan-karazany nampisehoana ireo vokatry ny orinasa.
Niarahan-tsika nahita ny fifanatrehana saika natao nandritra ny fifidianana izay ho ben'ny tanàna farany teto Madagasikara, ka tsy tonga tamin'ny ora farany ny kandida avy amin'ny antokom-panjakana teto andrenivohitra.
Niaraka natolotra ny Fampanoavana omaly izy efatra ireo.
Niaraka nirevirevy tamina vehivavy izy tamin'ny fotoana nahasamborana azy
Niaraka tamina olon-dehibe maromaro izy ireo no tra-tehaky ny mpitandro ny filaminana.
Niaraka tamin-dreniny izy, saingy asa izay nanjo azy tao fa tonga izy dia nandeha
Niaraka tamin'ny bala efatra ilay basy vita gasy saron'ny zandary avy ao Betatao, distrikan'Ankazobe, ny
Niaraka tamin'ny fianakaviany sy ny namany izy raha nanavatsava ala
Niaraka tamin'ny mpamiliny moa ity sinoa vavy ity tamin'izay fotoana izay, ary dia samy nanovokovoka nifanjinja teo amin'ity tovolahikely mpivarotra ity avokoa izy roa tonta ireo.
Niaraka tamin'ny mpitandro ny filaminana ramatoa io nandeha tany amin'ilay trano
Niaraka tamin'ny mpitantana samihafa eo anivon'ny faritra izy ireo.
Niaraka tamin'ny namany iray i Antoine nanao ny fanendahana
Niaraka tamin'ny rainy ihany koa izy handeha hody, no tratry ny orana
Niaraka tamin'ny reniny hamonjy fodiana ity zaza ity no sendra io voay io
Niaraka tamin'ny reniny nahandro sakafon-kisoa izy ireo
Niaraka tamin'ny vadiny izy tamin'io fotoana io ary hiantsena no anton-diany.
Niaraka teo izy mivady ary sendra nandeha kely niala teo rangahy no nahare feo nidoboka mafy be
Niara-lasa tany anefa izy ireo ary dia izao nindaosin'ny fahafatesana izao.
Niara-maty andrano izy roa, izay mpifamofo nanam-paniriana ny hivarotra any an-toerana
Niara-maty teo ampanaovana firaisana
Niara-nandihy tamin'ny olona tao izy roa kely ary rehefa niha-alina ny andro dia nisitaka izy ireo ka nitokana tao amin'ny efitrano tao ambadika hanao ny ataony
Niara-nandray anjara tamin'ireo mpanao gazety tamin'izany ny avy ao amin'ny zandarimariam-pirenena sy ny polisim-pirenena, izay mpiara-miasa akaiky aminy.
Niara-nanolotra ireto fitaovana ireto ny solombavam-bahoaka voafidy tao amin'ny Boriborintany faha-I sy ny biraon'ny DISTIM Tana I.
Niara-natory taminy ny tovovavy iray
Niara-natory taminy tamin'io fotoana io ny zanany
Niara-niaiky moa ny roa tonta fa manomboka amin'ity taona 2008 ity dia samy hanefa ny saram-pandaniany sy ny vola tokony haloany avokoa izy.
Niara niaiky ny rehetra fa maro ireo asa vita, nefa hahasakana ny tsy hisian'ny tondra-drano ve izany amin'ireo tanimbary maro nototofana eto andrenivohitra toy ny etsy amin'ny Digue?
Niara-niaiky ny rehetra, fa nisy ny goragora teo amin'ny tafika malagasy
Niara-nianjera taminy ny moto nentiny ka potika tanteraka
Niara-nientana anefa ny mponina ka nandositra ireo mpanafika
Niara-nientana ny zandary sy ny fokonolona ary ny tafika
Niara-nilalao tamin'ny namany teo izy no nianjera tampoka tany aminy ilay lakroa vita amin'ny beton
Niara-niombona tetika taminy tamin'izany famonoana izany ihany koa ny sakaizany
Niara-nisotro tamin'ny namany tao amin'ny bar iray tetsy Nanisana izy io ny harivan'ny alahady teo
Niara-nisotro toaka tamin'i Tofa sy ny rahalahiny ilay rangahy
Niara-nisotro toaka tamin'ny namany ity lehilahy ity, ka rehefa mamo izy dia nokapohin'ireo namany sady nentin'izy ireo niala ny tanàna
Niara-nitaingina moto mantsy ity tovolahy ity sy io tovovavy io.
Niara-notsaraina taminy ireo sivily roa lahy nomeny an'io karatra io, izay voalaza fa nampiasa izany karatra izany, ary nitsabaka ny asam-panjakana sy nanery olona hanome vola azy
Niara-voaheloka taminy ihany koa, sy niharan'io sazy io, ny sivily lahy iray
Niara-voasambotra tamin'ity renim-pianakaviana ity ihany koa ilay lehilahy lehibe
Niaro tena ny mpitandro ny filaminana ka tsy maintsy niala ny tifitra nataon'ireto jiolahy
Niasa andro aman'alina mihintsy, araka izany, izy ireo nikarakara izany.
Niasa mafy izay lehiben'ny foibem-panadinana tany an-toerana tamin'ity farany ity satria nahatratra mpisandoka
niasa mafy nikarama
Niasa, omaly, ny kaomisionan'ny fanadihadiana eo anivon'ny tafika malagasy
Niasa saina loatra aho ka tsy voaviliko intsony ny fiara, hoy ilay mpamily
Niasa taman'olona tao Antohomadinika aho taloha, nanangom-bola ary nividy fitaovana tsikelikely, vilany, vilia, fatapera
Niasa tamina Karàna iray eto andrenivohitra ity farany
Niasa tany Toliara ity mpitandro ny filaminana ity ary nahazo famindran-toerana ho any Faratsiho
Niasa tao amin'io ramatoa io ity tovovavy ity
Niasa tao amin'ny aces banky izy
Niasa tao amin'ny boriborintany voalohany tetsy Analakely izy taloha; ary vao iray volana izay no nifindra toeram-piasana teny amin'ny kaomisarian'Isotry
Niasa teny Anosizato ny tafika
Niatomboka tamin'ny andron'i Tsiranana izany, ary mbola mitohy amin'izao andron-dRavalomanana izao.
Niatrika ambarantonga ambony i Pety Rakotoniaina
Niatrika fifaninanana tao amin'ny akademiam-pirenena tao Antsirabe izy herintaona taorian'io
Niatrika fitsarana tamin'izany indray mantsy, Fitsarana ambony, ny tenany ary toy ny vali-teniny tao amin'ny Fitsarana ambarantonga voalohany ihany, izany hoe fandavana avy hatrany, no mbola vali-teniny tamin'ity ambaratongam-pitsarana faharoa ity
Niatrika mpitsara mpanao famotorana omaly ilay mpanampy vavy sy ny sipany namono nahafaty ny mpampiasa azy teny Ambohidratrimo tamin'ny faran'ny volana febroary teo
Niatrika mpitsara mpanao famotorana tamin'ny sabotsy teo ilay bandy nanendaka mpanao gazety teny Ambodivona tamin'ny herinandro lasa iny
Niatrika ny fampanoavana omaly tontolo ny raharaha Imerintsiatosika, notondroina ho mpangala-jaza niafara tamin'ny fandrobana sy fandorana fananan'olona
Niatrika ny Fampanoavana tao amin'ny Fitsarana tany Ambatolampy omaly ny mpamily ilay kamiao nahatonga ny loza nahafatesana olona 14 tany Ambohimandroso ny 03 aprily lasa teo
Niavaka kely ilay tranga teto satria ny vavy indray no nanodina ny lahy
Niavaka ny adin'akoholahy
Niavaka tokoa ny lalao ary azo lazaina fa nahaliana ny maro tokoa
Nibaby ny zanany kely anefa izy tamin'io fotoana io
Nibaradaka nanondro ireo niaraka taminy ny lehilahy ary nilaza fa nokakerin'ny fanenitra teo ampandosirana izy ka latsaka ny kapany.
Nibeda azy avy ao aoriana ny iray; nipoitra koa ny lehilahy faharoa niaraka tamin'ny basy; nazeran'ireo tamin'ny tany izy avy eo
nibedy raha naditra, nampionona tomany,
Niboiboika ny rà avy teo ary vonto mihintsy ilay raim-pianakaviana.
Nibolisatra anefa rangahy ary avy hatrany dia nianjera tao ambany kodiarana
Niboraka ny tsinainy
Niboridana tanteraka ireo olona ireo
Niboridana tsy nisy fitafiana teny amin'ity zaza ity na dia kely aza
Nicolas, Noël, Alexandre, Tsiky, Tiana, Marie Ane, Jade, Kevin, Axel, Sarah, Domohina, Rindra, Ny Fitia, Carla, Arno, Yaël, Anthony, Carolyn, Miangaly, Sarika, Kaloina
Nidaroka sy nanindrona antsy ilay namany.
Nidedaka tamin'izany ilay trano ka may tao izy.
Nideran'ny firenena maro an'i Madagasikara ny toy izany, ary voalaza ihany koa ny fanatsarana ny fianan'ny mpiasam-panjakana, na ny mpiasam-bahoaka
Nidera ny ezaka ataon'ny ben'ny tanana eto andrenivohitra ity ben'ny tanana ao Talatamaty ity, ary nambarany fa iza no mahita raha io no mety handimby ny filoha Ravalomanana any aoriana any.
Nidim-pidinana mantsy ilay fiara
Nidina 45 dolara ny vidin'ny barilan'ny solika eo amin'ny tsena iraisam-pirenena, nefa mbola zara raha nahitana fidinany ny vidiny eto amintsika
Nidina ampandehanana ny lehilahy lehibe 68 taona
Nidina an'iny fidinana avy any Ampasampito iny izy no tra-doza, nakarapoky ny moto nentiny
Nidina an-tsehatra nijery ifotony ny zava-nisy teo amin'ilay toerana famakiam-bato mihintsy vokatr'izany, ny lefitry ny sefo fokontany tao an-toerana, Rakotondrasoa Jean Liva
Nidina any an-toerana mihintsy ny tompon'andraikitry ny zandary avy any Mahajanga nanadihady ny zava-misy.
Nidina avy eny ambony sehatra izy ary nivantana avy hatrany teny amin'ilay vehivavy
Nidina avy hatrany namonjy ireo mpianatra nitokona ny Talen'ny CROUA sy POLYTECHNIQUES eny Vontovorana nifampidinika tamin'izy ireo ary tapaka fa homena aloha ny bourses volana jona.
Nidina hatrany amin'ny 70 dolara ny barila ny solika eo amin'ny tsena iraisam-pirenena, ary dia maro no faly manoloana izany
Nidina ifotony toy ny tany Toamasina ny fitondrana ka hatao ho renivohitry ny toe-karena ny faritry Toamasina
Nidina izy nijery, kanjo tsy tafavoaka ny trano akory izahay dia nihotsaka ilay trano, hoy Raheliarisoa Mamy Niaina, renim-pianakaviana nipetraka tao ambany rihana
Nidina lakile ny zava-maneno, ka nanao hira zafindraony no nataon'iretsy tsy nahazo zava-maneno
Nidina nijery ifotony teny an-toerana ny lefitry ny komandy vondron-tobim-pileovana ny zandarimaria Bongolava sy ny lehiben'ny distrika handrindra sy hanara-maso ny fanadihadihana izay tsy maintsy hatao mikasika ity raharaha halatra omby ity.
Nidina ny fiarany avy hatrany izy ireo ary tonga dia nitifitra an'ireto fokonolona
Nidina ny fiarany ny zandary nisava an'ireto nilanja entana ka nilaza izy ireo hoe entan'olona ho entina hiakatra aty Antananarivo ireo ka miandry fiara hitondra azy
Nidina tamin'ny andrintany aloha
Nidina tany an-toerana mihintsy moa tamin'izay fotoana izay ny tompon'andraikitry ny filaminana, nijery sy nanadihady ny zava-nisy
Nidina tany an-toerana ny mpitandro ny filaminana nisambotra azy
Nidina tany an-toerana ny zandary hanao fizahana sy fikarohana ny olo-meloka
Nidina tany Fianarantsoa ny polisy
Nidina teny an-toerana izy, nijery ifotony ny fahatraran'ireo borigady manokana avy ao amin'ity sampan-draharaha ity niaraka amin'ny polisim-pirenena miady amin'ny zava-mahadonelina eny Anosy, an'ireo
Nidina teny an-toerana mihintsy mantsy ny ben'ny tanàna, Andry Rajoelina, ny herinandro teo, nijery ifotony ny fandehan'ny raharaham-pandaminana ny tsena.
Nidina teny an-toerana mihintsy ny ben'ny tanàna, Ralaiseheno Guy Hasinjaka, niteny tamin'ireo mpanao fihetsiketsehana ary nanazava tamin'izy ireo ny zava-boarakitry ny lalàna amin'ny fanendrena ny sefom-pokontany, izay fahefan'ny sefo distrika
Nidina teny an-toerana mihintsy ny solontenan'ny distrika, nandamina ny raharaha.
Nidina teny an-toerana nijery ny zava-misy ny avy ao amin'ny polisim-pirenena ao amin'ny boriborin-tany fahavalo.
Nidina teny an-toerana nijery ny zava-misy ny talen'ny fandraharahana eo anivon'ny CNaPS, Rakotomanana
Nidina teny an-toerana ny zandary avy ao Antalaha mba hanao ny fanadihadiana.
Nidina teto an-toerana mihintsy ny kaomisera alemà roa manam-pahaizana momba ny heloka bevava nanao ny fanadihadiana
Nidiram-patiantoka ny tompon-trano noho izany.
Nidiran-doza, ny 19 oktobra teo, raha nilomano tao amin'ny moron-tsirak'i Mahambo tao Feno-arivo atsinanana ilay teratany vahiny vavy, 69 taona
Nidiran-doza, omaly hariva, ny hopitalin'ny ankizy madinika eny Tsaralalàna
Nidiran'ny Amerikana indray ny tatsy Iraka, ary mandriaka ny rà saika isan'andro vaky
Nidiran'ny efa-dahy mitam-basy ilay tokan-trano
Nidiran'ny jiolahy an-keriny mihintsy, ny harivan'ny alatsinainy teo, nangalarany solika, ny tobin'ny orinasa Colas ao Ambokatra carière, fokontany Antananambo, kaominin'i Fanandrahana
Nidirany an-keriny fotsiny izao ny tranon'olona
Nidirany i Fenoarivo Atsinanana, nataony najifa ihany koa
Niditra an-keriny tao amin'ilay tokan-trano izy efa-dahy ary nanery ireo efa-bavy izay niandry trano tao hanome azy ireo ny vola rehetra tao an-trano
Niditra an-keriny tao amin'ny efitra izy ireo ka nitolona ireo vahiny ireo
Niditra an-keriny tao izy
Niditra an-tsehatra ny firenena lybiana nampindrana trakitera miisa 6 mba ahafahana mamokatra amin'ireo velaran-tany maro eto
Niditra an-tsehatra ny mpitandro ny filaminana ka nisy ny olona maromaro voasambotra
Niditra an-tsehatra ny mpitandro ny filaminana misahana ny fikarohana ny mpamono olona
Niditra an-tsehatra ny mpitandro ny filaminana sy ny zandary ary natao ny sakana rehetra.
Niditra an-tsehatra ny sefo Distrika ao Ambohidratrimo
Niditra an-tsehatra toy izany koa ny fikambanana samy hafa, izay tafiditra amin'ny fifaninanana masina
Niditra avy eny am-baravarankely izy ireo
Niditra fiolahana teo ampidinana teo Mandraka, amin'iny lalam-pirenena faharoa iny, no niharan-dozam-pifamoivoizana, ny sabotsy teo, ity kamiao citerne iray ana orinasa mpanodina menaka
Niditra ho mpikambana tao amin'ny Fivondronan'ny fikambanan'ny sembana eto Madagasikara, izay manana ny foibeny ao Behoririka izy nony taty aoriana
Niditra ihany koa ny peta-kofehy vita amin'ny milina, ary nisongona ny peta-kofehy malagasy nalaza eran-tany
Niditra ilay fivarotana kosa ilay lefitry ny Ben'ny tanàna ka niarahaba azy ireo
Niditra ireo mpitandro ny filaminana ka saika handray ny basy izay nataony tao ambany ondana ilay bandy
Niditra nisakafo tao mantsy ity tovolahy ity niaraka tamin'ny namany efatra mianadahy
Niditra ny fandaharan'ny kidaona maraina ao amin'ny radio Tana eny Ankorondrano izy, omaly maraina
Niditra ny mpilalao sy ny mpitsara
Niditra ny tanàna àry ry zalahy tamin'io andro io
Niditra ny tanana izy ary dia io zavatra mahatsiravina io no hitany.
Niditra tampoka ny faharoa, niaraka tamin'ny fakan-tsary ka nanapipika ny fitaovany tamin'ity zazavavy nanaovan-kerisetra
Niditra tany amin'ny elakelam-pasana eo an-tampon-tanànan'i Sambava
Niditra tao amin'ny biraon'ny mpiasa ary nofaohiny ny poketra sendra azy teo
Niditra tao amin'ny trano fahatelo izy ireo ary lasany avokoa ny entana.
Niditra tao an-trano izy ireo avy eo ary naka izay fitaovana elektronika rehetra, toy ny solosaina, lecteur CD, finday sy ny maro hafa koa
Niditra tao an-tranon'i Gilbert ny voampanga tamin'io alina io, ka tonga dia nihetraketraka nandray ny radio-kasety naneno tao an-trano.
Niditra teo amin'ny fitaratra aloha ny bala ary niantefa teny amin'ny vavany
Niditra teo amin'ny tetezana ilay kamiao
Niditra teto Madagasikara izy ireo, 15 andro lasa izay, niaraka tamin'ny pasipaoro Sri lankais
Niditra teto Madagasikara niaraka tamin'ny pasipaoro ara-dalàna, ary saika nivoaka teto tamin'ny pasipaoro sandoka
Niditra toy ireny mpanjifa rehetra ireny izy
Nidoboka amponja avy hatrany ilay ramatoa 32 taona, izay voalaza fa nanodina ankizy lahy kely vao 15 taona monja, tany amin'ny tanàna iray ao amin'i firaisana Ampanefana
Nidoboka amponja vonjimaika izy, araka ny vaovao azo farany.
Nidoboka tamin'ny tany izy ireo ary tsy nahatsiaro tena
Nidona tamin'ny vodihazo ilay fiara ary potika tanteraka
Nidongy tsy nety niala teo amin'ny micro ilay solombavam-bahoaka
Nidrikina koa ny AREMA MENA MASO notarihin-dry Tompokolahy RAZAKABOANA sy ry RARIVOSON, ary ry RAZAFINDRALAMBO
Niely tamin'ny radio maro tany amin'iny faritry SAVA iny ity vaovao mampalahelo ity.
Niendaka ny molony, feno rà ny tapany ambany ary nitaka hatrany amin'ny akanjony aza izany
Niera hividy zavatra ry zalahy ary tany dia tsy niverina intsony
Nieren-doza
Nieren-doza avokoa ireo olona tao an-trano
Nieren-doza avokoa, tsy nisy naratra ireo olona tao anatin'ilay fiara mpitatitra minibus 19 nodonin'ilay kamiaoben'ny firaisana nandraoka fako teny Ampefiloha, omaly antoandro
Nieren-doza ihany koa moa izy ireo, raha faharatrana no jerena, satria narovan'ilay aroloha ny lohany.
Nieren-doza ireo vazaha telo tao anatiny
Nieren-doza i Viavy Chila
Nieren-doza izy telo mianaka.
Nieren-doza kosa ireo mpandeha 1 hafa tao anatiny
Nieritreritra ny hamonjy ilay rahalahiny ihany koa izy, sarotra ny famonjena satria vetivety dia samy tsy hita izy roalahy; ny rano rahateo moa lalina
Nisesisesy ny orana tao ho ao, ka tsy mahagaga raha potika izay narenina, kanefa hatraiza ny fanaraha-maso ny fifanarahana natao tamin'ny orinasa mpanao itony asa itony?
Mahatratra 25 taona ny faharetan'ny asa, kanefa tsy vao 4 taona monja ve izay no lasa dia io hiarahana mahita io ny hamafiny?
Mandroso mihemotra ny fampandrosoana eto Antananarivo raha tsy mitoetra ny fanaraha-maso ifotony itony asa goavana itony, ka ny TIP TOP sisa ny voninahitry ny vola be nolaniana nanamboaran-dàlana
Niezaka aho nizatra nandeha irery
Niezaka moa izahay nanontany ny hevitry ny tompon'andraikitra ao amin'ny Sekoly fa tsy nahazo fahafaham-po
Niezaka namely antsy an'ilay biby ity dadatoany fa tsy nahavoa mihintsy.
Niezaka namolaka ireo omby ihany ilay tovolahy mpandroaka sarety saingy tsy tafarina intsony ny sarety
Niezaka namonjy azy ihany ilay havany saingy tsy nahatazona azy, ilay namonjy aza nianjera tao anaty fanasan-damba ihany koa.
Niezaka namonjy azy ihany ny fokonolona teo amin'ny manodidina, raha nahita ny tranony nirehitra
Niezaka namonjy azy ihany ny manodidina fa tsy tratra ny ainy.
Niezaka namonjy azy ihany ny mpitondra lakana sendra nahita ny loza saingy tsy avotra intsony ilay vazaha vavy.
Niezaka namonjy azy ireo ny mponina
Niezaka namonjy azy ny fianakaviany, saingy tsy nahasakana azy
Niezaka namonjy ihany ireo tao an-trano saingy niala maina.
Niezaka namonjy ny trano may ny fokonolona teo an-tanàna
Niezaka namono ny afo ny fokonolona saingy nosakanan'ilay lehilahy tamin'ny fomba rehetra
NIezaka nampifanatona ny ankolafy tafiditra tamin'ity raharaha ity ihany ny fokontany tao Andrefan'Ambohijanahary IG-IM omaly nefa tsy nivaha ny olana
Niezaka nampitony ilay mpivarotena izy nefa toa tsy misy nandaharana ity farany fa notohizany hatrany ny fanalam-baraka izay ataony
Niezaka nanampy azy ilay namany sady nitabataba niantso vonjeo
Niezaka nanao izay fara-heriny ihany ny mpitsabo tao amin'ny HJRA saingy tsy tana ny ain'ilay zaza
Niezaka nanao izay fara-heriny ny fokonolona tamin'ny famonoana ny afo saingy indrisy fa tsy avotra intsony ingahibe
Niezaka nanao izay ho afany ihany ny mpitsabo saingy tsy tana ny ain'ilay tovolahy.
Niezaka nanao ny fanarahan-dia ireo olon-dratsy ihany ireo mpitandro ny filaminana
Niezaka nanao ny fitsaboana rehetra ihany anefa ireo mpitsabo tao amin'ny sampam-pitsaboana ny voapoizina teny amin'ny HJRA Ampefiloha
Niezaka nanavotra azy ihany ireo mpitondra lakana saingy tsy tana ny ainy.
Niezaka nanavotra azy ihany ny olona saingy tsy tana ny ainy
Niezaka nandamina ity zandary iray, izay nanao fanamiana sivily, ary tsy nitonona ho zandary saingy indrisy fa basy no setrin'izany
Niezaka nandamina ny raharaha ny ben'ny tanàna Ralaiseheno Hasinjaka Guy Maxime, ka ny tolakandro vao nilamina izany
Niezaka nandrara ilay tompony nefa dia izy indray no nahazo teny fandrahonana
Niezaka nandroaka ilay omby ny rahalahiny saingy izy indray no naratra vokatry ny fisorohana nataon'ilay omby azy.
Niezaka nanenjika ireo tompon-trano saingy tsy ny hita ny nanjavonan'ireo mpanafika
Niezaka nanohitra ihany saingy mafy dia mafy ny herin'ny ranomasina, izy rahateo koa efa niharereka
Niezaka niala izany ihany ilay mpivoy lakana ary namonjy vodihazo teny amin'ny sisin-drano
Niezaka niala sy nanalavitra azy ihany ity tovolahy fa mbola narahiny avy ato aoriana hatrany ary raha ndeha hamely azy iny indrindra izy no natosik'ilay tovolahy
Niezaka niantso vonjeo ireo olona ireo raha vao dify ireo jiolahy
Niezaka niantso vonjy ny tompon-trano ka raha vao nahare ny fokonolona taitra ireo jiolahy dia nanapoaka basy sady nanao tari-dositra
Niezaka niantso vonjy tamin'ny manodidina ihany izy nony avy teo nitondra ny vadiny ho any amin'ny hopitaly
Niezaka niaro ny tenany ilay zandary saingy niantefa tany akaikin'ny fony ny bala
Niezaka nikaroka azy nandritra ny adim-pamantaranandro maro ny mpamonjy voina avy eny Tsaralalàna
Niezaka nitady azy ny fianakaviany
Niezaka nitifitra sy nanenjika avy ato afara ireo zandary saingy efa lasa lavitra iretsy jiolahy
Niezaka nitondra azy teny amin'ny hopitaly ny olona saingy tsy tana ny ainy
Niezaka ny hamono ny afo ny mpamonjy voina, satria dia nitatra be izay tsy izy
Niezaka ny namonjy an'ilay zaza ihany anefa izy namerina ny fiarany
Niezaka ny nanafina izany ihany ilay zaza tany am-boalohany
Niezaka ny nanao ny fanarahan-dia taorian'izay ny fokonolona sy ny zandary fa tsy mbola misy mangirana
Niezaka ny nanavotra sy nisintona azy ihany ireo fokonolona niaraka taminy, fa tsy avotra izy.
Niezaka ny nanazava ireo fokonolona, saingy tsy te-hahalala ireto mpampandry tany.
Niezaka ny nandositra ihany ity mpanendaka, kanjo tsy lasa lavitra fa nandona olona tamin'ny bisikileta nangalariny
Niezaka ny nankahatratra nanakana izao fitsaram-bahoaka izao ihany ny zandary tany an-toerana, fa tsy tratrany intsony
Niezaka ny nanohitra, nifampitolona tamin'ireo jiolahy i Christophe, zaodahin'i Gilot, raha nahita izany
Niezaka ny niala bala ho tsy nandray anjara tamin'io fanafihana io teo anatrehan'ny fitsarana ihany ny lehilahy
Nifamahofaho ny momba iny raharaha iny, saingy efa eny ampelan-tanan'olona hafa izy io, vao nambara fa handefasana manampahaizana manokana handinika ny kalitaon'io vato io
Nifamaly ary niafara tamin'ny ady ny resaka baolina nataon'ireto samy mpanao rugby teny Manjakaray tamin'ny sabotsy teo tokony ho tamin'ny 5 ora
Nifamaly mafy teny amoron-dalana ny olona roa, vavy sy lahy
Nifamaly ny zandary sy ny polisy
Nifamaly tamin'olona tany ampisotroana tany ranamana
Nifamonjen'ny olona teo izy ary nentina haingana teny amin'ny hopitaly saingy tsy tana ny ainy
Nifamono
Nifamono ny samy zandary, vaky loha ny iray
Nifamory ny iray tanàna ka tapaka fa hamono omby iray mazava loha atao joro
Nifampiarahaba tratry ny taona 2008 izy ireo sady nifidy izay ho birao hitantana ny fikambanana.
Nifampiresaka tamin'ny mpanao gazety omaly ny filoha mpanampy ao amin'ny antoko mpihira, Andriamboavonjy Jaona, teny amin'ny trano fisakafoanana Bon acueil, eny Ambatonakanga
Nifampitana tamin'ny jiolahy roa afa-nandositra ny zandary sy ny polisy, ny sabotsy teo, tetsy Ampefiloha
Nifampitàna tao Betroka afak'omaly, ny zandary sy ireo dahalo nitam-piadiana
Nifampitàna teny Ivandry indray ny ekipan-dry Dorika sy ny polisy
Nifampitantana izy rehetra niampita ilay rano
Nifampitifitra
Nifampitifitra ny fokonolona, roa no maty
Nifampitifitra ny samy jiolahy
Nifampitifitra tamin'ny mpitandro ny filaminana indray i Dorick sy ny tariny
Nifampitifitra tamin'ny polisy, Voasambotra ny roalahy
Nifampitolomana teo iny
Nifampitolona tamina tovolahy iray 26 taona tao Antsapaka, izy
Nifampitory izany izy roa lahy
Nifampitsetsetra avokoa ny mpanao politika rehetra
Nifampizara ireo jiolahy ka ny sasany mikaroka ny vola ary ny sasany miambina ny tompon-trano
Nifampizarana ny vola ary dia nahazo ny anjarany tamin'izany ilay mpiasa nanome ny vaovao.
Nifanakaiky teo ny fatin'ilay gisa sy ny an'ilay lehilahy
Nifanampy ny olona tao amin'ilay toeram-pisotroana ary dia voatàna ihany ilay zandary
Nifanandrify tamin'io ihany ny tao amin'ny trano iray, mpivarotra vary amin'anana sy saosisy.
Nifanandrina tamin'i Belzeboba ny Apokalipsy
Nifanandrina tamin'i Belzeboba i Pastera ka teo no namoahan'ny devoly tsiambaratelo maro
Nifanao aloha sy aoriana tamin'ilay kamiao izy roavavy ireto
Nifanarahana hatramin'ny sakafo hiarahana mihinana
Nifanarahan'ireo kaoperativa rehetra sy ny firaisana tany ampiandohana fa handramana avokoa izay soso-kevitra mety hampilamina ny fiarahana teny
Nifanarahan'izy ireo tamin'izany ny tsy hamonoana ny mpiasa mitondra vola
Nifanaraka àry fa hosamborina ilay zavatra
Nifanaraka ihany anefa ny roa tonta tamin'ny fandaminana farany, na dia tsy nifona azy ilay karana
Nifanaraka ireo fa 30.0 Ar isan'olona no aloa dia matory miaraka aminy ilay vehivavy
Nifanaraka izy mivady fa hividy akanjona bevohoka
Nifanaraka tamin'ity tompon'omby izy fa hiantoka ny fiarovana ny ombiny, ka ny firaisana ara-nofo amin'ny vadin'ity tompon'omby no tambiny
Nifanaraka tamin'ny mpandraharaha iray izy ireo
Nifanaretsaka ireo mpikarama mantsaka nitandahatra tamin'ny paompy, voatery nantsaka aloha ny ankizy vao namonjy sekoly
Nifanaretsaka ny mpijery lanonana.
Nifandimbiasan'ny mpitondra fony repoblika faharoa, nefa tsy mba neritreretina ny hanatsarana azy
Nifandimby ireo fiara ireo, araka izany, ny iray mamono ny afo, ny faharoa mandeha mameno ny citerne.
Nifandirana nandritra ny fitsarana ny mikasika ny zava-mahadomelina
Nifandona tao anaty fiolahana tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny, omaly tao Andranonahoatra distrikan'Ankazobe, ny fiara roa, fiara iray lehibe misy vata fampangatsiahana nitondra trondro avy any Mahajanga sy fiara 407 iray nitondra mpanao vakodrazana ho any amin'iny faritra avaratra andrefana iny
Nifandom-baravarana nifampilaza amin'ny tokony hanangonana rano fisotro satria ho tapaka hono ny rano sy jiro
Nifandona kely taminy fotsiny dia nodarodarohany
Nifandona ny fiara roa omaly tamin'ny 7 ora maraina teny avaratry ny tanàna atao hoe Mandraza, dify an'Andranomanelatra raha avy aty Antsirabe
Nifandona, raha handeha hitsidika ny Valabe ao amin'ny kaominin'i Zazafotsy, ny fiaran'ny senatera sy ny depiote avy amin'iny faritr'Ihorombe iny
Nifandona tamin'ny kamiao nipetraka an-tsisin-dalana ny kamiao iray mpitondra hazo
Nifandona teny amin'iny lalam-pirenena fahefatra iny, tao Anosiala Ambohidratrimo, omaly maraina, ny fiara mpitatitr'olona Mazda iray sy fiara 4x4
Nifandrombahan'ireo
Nifandrotahina ary nafatotra dia nentina tany amin'ny zandary
Nifanehatra ny andian-jiolahy roa samihafa
Nifanehatra tamin'ny sakaizan'ity vadiny ity renim-pianakaviana ity tamin'io fotoana io.Voatery niaraka tsy fidiny tamin'ity rafiny ary ilay renim-pianakaviana, nitantana andrangahy vadiny mamon'ny zava-pisotro misy alikaola.
Nifanehatra tanteraka ireo ary samy simba be
Nifanehatra tao anaty kizo ny dahalo sy ny fokonolona mpanara-dia ny talata 13 mey teo, nanoloana ny asan-dahalo nitranga tao an-tananàn'i Mirary fokontany Miandrarivo I firaisana Firavahana distrikan'i Fenoarivo Be
Nifanena tamina olona telolahy nanaraka maizimaizina ny mpitandro ny filaminana ka nanao fampitandremana
Nifanena tamin'ilay zaodahiny izy
Nifanena tamin'ireo zandary ireto farany ary nanamafy ny fisian'ny andian'olona hamaky ilay fivarotana ao.
Nifanena teny andalana ireo mpivady efa vita fisarahana
Nifanenjehan'ny miaramila sy ny fokonolona niala tany Besoa ry zalahy ary tany amin'ny vohitra iray antsoina hoe Ambondro-Ivary no tratran'ireo mpanara-dia
Nifanenjehan'ny olona izy tamin'ny fiandohan'ny herinandro
Nifanenjika tany anaty elakelan-trano izy roalahy avy eo, nanararaotra io toerana takona io ny iray
Nifanesisesy mihintsy ny fanafihana mitam-piadiana teto andrenivohitra tato ho ato
Nifanindran-dalana tamin'izay vaky ny mangazay fitehirizam-barin'ny hotely ary very tao ny vary miisa 167 lasaka
Nifanindran-dalana tamin'ny an'ny faritra ihany koa ny tanjon'izy ireo, dia ny hanitatra ny tany hajariana ka hampiakatra ny vokatra sy hampihena ny fahantrana.
Nifanipaka ny fitantaran'ny sergent Jean Fidèle, kaporaly Jacquit, samy mpiandry raharaha niasa tamin'izany
Nifanisika izay tsy izy ireo mpiangona niaraka tamin'ny havana aman-tsakaiza
Nifanjevo teo mantsy ny zandary sy ny mpitandro ny filaminana ary ireo jiolahy
Nifankahazo ny resaka, ary tsy nanana ahiahy na dia kely tamin'ilay tovolahy aza ilay mpitondra taksy
Nifankatratra tao amin'ny toerana antsoina hoe Kizo Ankohinasohitra, izay 40 kilaometatra atsinanan'Ambohitromby ny dahalo sy ny mpanara-dia ny antoandro tamin'ny 12 ora sy sasany, ny androtr'iny ihany
Nifanohitra ny hery roa samihafa ka izao no vokany
Nifanohitra tamin'ny teny tany aloha ny teniny tamin'ity indray mitoraka ity, izay nilazany fa tsy laharam-pahamehana aloha ny fanatanjahan-tena sy ny kolontsaina raha nanova Governemanta izy
Nifanojo tamin'ny fidinan'ny Bianco tany an-toerana ny raharaha ka tsy afa-niala intsony ity talem-paritra ity.
Nifanome tanana ny fokonolona sy ny mpitandro ny filaminana tany an-toerana namono ny afo
Nifanome tanana ny fokonolona sy ny zandary avy ao amin'ny tobim-paritra Ambohitromby ary ny miaramilan'ny DAS avy ao an-toerana nanao ny fanarahan-dia
Nifanome tanana ny fokonolona sy ny zandary avy ao amin'ny tobim-paritra Ambohitromby ary ny miaramilan'ny DAS ka natao ny fanarahan-dia
Nifanome tanana ny mpamonjy voina sy ny mponina ka tsy dia naharitra ela ny famonoana ny afo
Nifanome tanana ny rehetra teo amin'ny manodidina sy ireo miaramila namoaka ny entana rehetra tao an-trano.
Nifanotofana i Pasitera Richard A.
Nifantsitsitra teo no ho eo ny ràny ary namonto an'iny arabe teo amin'ny sisin-dalana teny Besarety iny.
Nifaoka fiara efatra vao nivadika ity fiara fitateram-bahoaka zotra 156 nidiran-doza tetsy Ambohipo omaly maraina
Nifaoka mpilalao baolina iray, Randriamboavonjy Emile Hajasoa, ilay fiara minibus nentina lehilahy iray, nialohan'ny nisidinany sy nivadibadihany tany an-tanimbary
Nifarana indray ny 72 ora nanarian'ny firaisana ny fako tetsy Anosipatrana
Nifarana ny talata teo ny seminera momba ny 3P, izay notanterahina nandritra ny roa andro tetsy Anosy
Nifarana omaly izany
Nifarana omaly tamin'ny 5 ora hariva ny fametrahana ireo atotan-taratasy filatsahan-kofidiana izay ho mpanolon-tsaim-paritra eto Madagasikara
Nifarana omaly, teny amin'ny sekoly ambonin'ny polisim-pirenena ny fiofanana nataon'ireo mpitandro ny filaminana nandritra ny tapabolana
Nifarana omaly teny Ivato, teny amin'ny sekolim-pirenena ambony, ny fiofanan'ireo mpitandro ny filaminana 90 momba ny fampandrian-tany sy ny fiandraiketana ny fandriampahalemana.
Nifarimbona nitady ny razana ny fokonolona teny amin'ny manodidina
Nifarimbona tamin'izany hetsika izany ireo mpandidy sy manampahaizana isan-tsokajiny avy any Italia sy avy ao Antsirabe
Nifarimbona tamin'ny asa ny Reninjaza anglikana eto amin'ny diosesin'Antananarivo sy ny mpiara-miombon'antoka avy amin'ny DV iraisam-pirenena sy ny fikambanana Fanoitra.
Nifatotra ary efa tsy nisy aina intsony ilay mpiambina tamin'ny fotoana nahatongavan'ny mpanatitra sakafo ho azy
Nifatotra ny tanany roa ary nihohoka tamin'ny tany izy
Nifatotra tady nylon ny tongotra aman-tanany
Nifatotra tongotra aman-tanana no nahitan'ny fokonolona azy
Nifatratra tany amin'ny tamboho ilay fiara avy eo
Nifatratra teny amin'ilay mpitondra bisikileta ilay taksi-brouse
Nifidy Benitanana ny 12 desambra 2007
Nifidy Filoham-pirenena ny 3 desambra 2006
Nanao fitsapan-kevi-bahoaka ny 4 aprily
Nifidy ny azo lazaina fa mora indrindra izy
Nifidy solombavam-bahoaka ny 23 septambra 2007
Nifindra ao amin'ny tsenan'i Soamanatombo ao Anosikely amin'izay ireo mpivarotra nafindra toerana vonjimaika tao Anosibe
Nifindrafindra toerana sy niovaova anarana izy taorian'izay, ka ny taona 1962 vao nisalotra ny anarana hoe Semipi
Nifindra tamina trano lehibe iray ny afo ka zara raha avotra ny fahitalavitra
Nifoha ilay maty dia nangataka dite
Nifoha tamin'ny torimaso
Nifoha tamin'ny torimasony ny ankamaroan'ireo zokiolona, izay hita fa olona efa nitana andraikitra teto amin'ny firenena avokoa
Nifona tamin-dRavalomanana
Nifona tamin'ny mpitandro ny filaminana izy ary nomena fahafahana hamonjy fodiana
Nigadra enim-bolana izy
Nigadra noho ny kolikoly
Nigadra tamin'ireo izy ary ny tapaky ny taona 2006 iny izy no nivoaka ny fonja
Nigagam-bahoaka ny zava-niseho, satria moa va tsy irony mpanao politika midina etsy amin'ny kianjan'ny 13 mey irony ireto vahoakan'Andriamanitra tetsy Anosipatrana ireto
Nihaodihaody teo ivelany
Nihahaka fotsiny ny talantalana fametrahana entam-barotra sy ny latabatra fivarotana
Nihaiky ihany koa i maman'i Lola nandritra ny famotorana natao azy fa tena mpivarotra io jamala io no asany
Nihaiky ramatoa fa izy no niantso olona hamono ny vadiny
Nihaino sy niresaka tamin'ireo ankolafin-kery samihafa, nanelanelana sy nampihavana ireo mpifanandrina
Nihanahana fotsiny ilay tovolahy nitondra azy tao amin'ilay dokotera
Nihananjavona tampoka teo ny masoko ary niha-nihena ny fahitako
Niha niharihary ny fahaiza-manaon'ireto vahiny nandalina ny toekarena satria mijery ifotony ny filan'ny vahoaka malagasy ry zareo
Nihanihombo ny aretiny, ka noho ny tsy fisian'ny fikarakarana nahafapo tao amin'ny hopitaly, araka ny fanazavan'ny vadiny izay nitory, no nitondrana azy niakatra taty andrenivohitra tao amin'ny HJRA.
Nihanika tamboho ary nirifatra.
Nihantona tamin'ny tady, tao amin'ny biraony ihany izy no hitan'ny mpiara-miasa taminy
Nihantona teo ambony tambohon'olona.
Nihantona teo ilay lehilahy ary voalazan'ireo izay nahita fa saika tapaka mihintsy ny tendany
Nihantsy an'i pastera Mailhol i Belzeboba sy ny ekipany.
Nihaohao tao anatin'ireny mpivarotra ireny mantsy ny mpanendaka sy ny mpangarom-paosy
Nihaona mivantana tamin'ireo mpiasan'ny Fitsarana rehetra tsy ankanavaka teto andrenivohitra mantsy ny tenany
Nihaona sy nifampiarahaba tratry ny taona, teny amin'ny Toby Ratsimandrava ny sabotsy teo, ny fikambanan'ny vadin'ny zandary eto andrenivohitra
Nihaona tamin'ny minisitry ny Fampianarana, Laurent Botokeky, indray koa ny mpianatra teny amin'ny kianjan'Alarobia
Niharan-dozam-pifamoivoizana tao akaikin'i Maevatanàna tao, 10 kilaometatra tsy hidirana an'i Maevatanàna, mantsy ny fiarany
Niharan-doza ny fiara nitondra an'Andriamatoa Brunly
Niharan'ny daroka isan-karazany teo ilay izy
Niharan'ny daroka ity mpangalatra ity ary saika maty mihintsy.
Niharan'ny hatezeram-bahoaka ny olona roa tratra nangalatra kisoa sy omby tany Talatan'Andraikiba Antsirabe
Nihatonga tsikelikely teo an-tokontany ny olona raha nandre izany
Nihazakazaka aho nijery, ary izy efa novonjen'ireo namany no tratrako, hoy izy.
Nihazakazaka izahay nijery, ka fiara latsaka tany anaty hantsana no hitanay, hoy Ndriana, mponina eo amin'ny manodidina
Nihazakazaka izy, ary efa niala azy aho
Nihazakazaka namonjy an-janany ramatoa
Nihazakazaka, nanao 10 metatra, nanenjika an'ireto tovolahy kely.
Nihazakazaka ny fifanampiana ka saika nanana endrika vaovao ny ankamaroan'ny fiangonana FJKM
Nihazakazaka ny raharaha
Nihazo an'iny lalan'Ambatomena maizina iny izy ireo, rehefa nandositra ary nivadika tany Antsahavola.
Nihazo iny lalana Ambohibao iny ity olona ity no nanao lozam-pifamoivoizana
Nihazo ireo elakelatrano marobe ireto olona ireto ka tsy hita izay nalehany na dia nanao tifi-danitra aza ny mpitandro ny filaminana hampijanona azy ireo
Nihazona azy kosa ny teo amin'ny Fampanoavana ambony.
Nihazo ny renirano ilay tovolahy ary niomana ny handro tao
Nihemotra 7 metatra
Nihemotra ilay fiara Land Rover ary nidona tamin'ny tetezan'i Kiranomena, any amin'iny faritr'i Tsiroanomandidy iny
Nihemotra indray anefa fa mbola be olona ka naka taksy hafa nankeny Nanisana
Nihemotra indray ireo mpitarika
Nihemotra io ary nandona fiara 4x4 iray tao aoriany
Nihemotra izany raha tokony omaly maraina
Nihemotra kely aloha ny Jirama
Nihemotra ny fandaharam-pianarana
Nihemotra ny mpanohitra
Nihena hatrany amin'ny 20 any mantsy izany tamin'iny taon-dasa iny, ary izay no sorohina sy ezahina hatsaraina, hoy ny ben'ny tanàna Ralaiseheno Guy Hasinjaka.
Nihena ny fahefa-mividy ary diso fanantenana ny maro hoy ingahy Rakotovazaha Olivier mpikambana ao anaty birao politikan'ny antoko MFM, ary efa leon'ny fampanantenana lava izao izy
Nihena ny fitiavan'ny vahoaka ny Mpitondra
Nihenjana ny lehilahy ary nampiaka-peo ka nilaza fa tsy maintsy haka fepetra hentitra ny kaominin'Antananarivo ho an'ireo izay manakorontana, minia mandika ny lamina apetraka.
Nihenjan-droa indray ny tady, saingy vita ihany ny soratra nony farany.
Niherika kely ilay resevera nijery an'ity namono azy
Niherika tany ilay olona fotoana fohy dia fohy
Nihetsika androbe teny ambony moto nianjera dia maty
Nihetsika avy hatrany ny mpitandro ny filaminana ao amin'ny comisariat Central, ka noraisim-potsiny ity zandary mitondra galona tsipika telo.
Nihetsika ireo zandary nanao ny fanarahan-dia ka maty voatifitra avokoa ireo dahalo dimy tamin'izany.
Nihetsika nanao be midina nankahatratra an'ireo mpivarotra Cd tamin'ny toerana maro teto andrenivohitra afak'omaly ny trano mpamokatra Cd iray, niaraka tamin'ny mpitandro ny filaminana
Nihetsika nanenjika izany moa ny mpitandro ny filaminana ka telo lahy no indray tratra
Nihetsika ny faritra maro omaly momba ny andro natokan'ny firenena mikambana hiadiana amin'ny SIDA
Nihetsika ny polisy, niaraka tamin'ny GIR ka namefy ny làlana manodidina ity fokontany ity
Nihevitra angamba ireo nanary ny razana fa avy dia hobatain'ny kamiaon'ny Fivondronana ilay vata vy fanariam-pako ka tsy hisy hahatsikaritra ny fisian'ilay razana
Nihevitra ireo jiolahy fa handeha hisambotra azy ity miaramila ity ka ny azy no nataony tonga aloha
Nihevitra ireo jiolahy ho efa lasa nandositra ny tompon'omby ka tsy nahatsikaritra akory fa maty ny omby tao am-bala.
Nihevitra izy roa lahy fa maty ilay ramatoa ka noraofiny ny entana sarobidy sy ny vola tao an-trano.
Nihevitra izy tamin'izay fa hilamina ny fiainan'izy rehetra satria efa samy manana amin'izay
Nihevitra ny mpikarakara fa ho ezahina hatsaraina manomboka izao ity adin'akoholahy ity any an-toerana.
Nihevitra ny mponina fa hiverina mora ny fandriampahalemana tamin'ny nandravan'ny mpitandro ny filaminana ireo andian'olona nampihorohoro
Nihevitra tokoa izy ireny fa hanova ny rasa, hamerina ny rariny, handavo ny jadona, hampandresy ny demokrasia, hametraka ny Fanjakan'ny madinika, handrava ny mandan'i Jeriko, hanapoaka ny tako-bilany!
fahadisoam-panantenana hatrany no setriny ka ny tena mahagaga dia nikiry hirotaka hatrany eny amin'ny 13 mey.
Nihidy anefa ny trano ka lasa nandeha izy
Nihidy avy ety ivelany anefa ny varavarana.
Nihidy tanteraka ny trano
Nihilana ilay hazo
Niditra amponja nandritra ny telo taona ny tenany tamin'izay.
Nihinana fanafodim-biby
Tsy nahazo akanjo ka namono tena
Nihinana mangahazo efa simba izy mianadahy
Nihintsana tao anatiny, niala tamin'ny toerany, ny sorok'ilay miaramila nianjera teo ampanaovana fanatanjahan-tena teny Mahamasina, omaly maraina.
Nihiratra kely indray ny masom-panahin'ny mpitia baolina kitra Malagasy raha nandresy ny ekipa avy atsy Botswana ny Barean'i Madagasikara
Nihitatra izany ka nanenika ny trano iray manontolo.
Nihitatra ny afo ka hany herin'ny fokonolona dia niantso ny mpamonjy voina tao amin'ny ADEMA
Nihitsoka, ny sabotsy alina teo, ny ascenceur iray ana-orinasa lehibe iray teny amin'ny faritr'Ankorondrano
Nihitsoka ny ascenseur.
Tamin'ny sabotsy hariva dia nihitsoka ny ascenseur tao amina orinasa iray eny Ankorondrano.
Nihitsoka ny fitanterana mampitohy an'i Soanierana Ivongo sy ny nosy Sainte Marie, omaly maraina ka saika niteraka savorovoro tany Sainte Marie mihintsy
Nihitsoka tao, araka izany, ireo olona telo tao anatin'ilay fiara bâché
Nihoatra ny telopolo taona aho tamin'ny 2002, tsy mba nino
Nihodina kely fotsiny aho dia feon-javatra nidoboka mafy avy ao anaty rano no reko, hoy koa ny iray
Nihodinkodina teo ary farany dia very hevitra ireo ny amin'izay handravonana ny raharaha
Nihodinkodina teto amin'ny manodidina teto izahay nandritry ny alina nanao fisafoana saingy tsy nahita na inona na inona
Nihohoka ambony ambany ilay izy
Nihohoka tamin'ny tany ilay razana
Nihohoka teo ambonin'ilay tovolahy niaro azy ingahy sefo sy ny miaramilany iray
Nihombo saika isan'andro ny aretina ary dia io niafara tamin'ny fahafatesany io
nihoraka mafy hoe Oh la la!
Nihoraka ny fokonolona ary tonga dia nanakana an'ity renim-pianakaviana no sady nitondra azy tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava etsy Anosy.
Nihorakoraka be izy mianaka
Nihorakoraka io farany
Nihorohoro avokoa ny mponina teny Amboditsiry omaly maraina
Nihorohoro fatratra ny mponina tao Antsirabe, omaly maraina
Nihorohoro fatratra tokoa ny vahoaka lavitra ny tanàn-dehibe
Nihorohoro ny mponina ary tsy nisy sahy nivoaka ny trano
Nihoron-koditra izay rehetra nahita
nihosin-drà
nihosin-drà, araka izany, ny fandriana natorian'izy ireo
nihosin-drà tanteraka izy, ary hita ho tena reraka
Nihotsaka nidina no fianjeran'ilay trano ka izay no nahavotra azy ireo.
Nihotsaka ny arabe eo Antanimena
Nihotsaka ny sisin-dalana
Nihotsaka sahady mantsy ny sisin-dalana amin'ilay làlana vita rari-vato izay namboarana tsara voa haingana.
Nihovitrovitra ohatra an'ireny nisy horohorontany, hoy ny mpivarotra iray
Nijanona anefa ny antso afaka fotoana fohy
Nijanona avy hatrany ilay mpamily satria noheveriny fa tena mpitandro ny filaminana manao fisavana amin'ny alina ilay nanakana azy
Nijanona efatra andro tao amin'ilay tanàna izy
Nijanona ilay mpamily nitondra an'ity renim-pianakaviana ary tonga dia namantana teo amin'ilay renim-pianakaviana izy, nanambana basy poleta azy
Nijanona kely ary niverina niakatra teo amin'ny sezany dia nanohy ny lalana avy teo ilay tovolahy
Nijanona kely niandry an'ireo omby ampolony norobainy tao Andranomangatsiaka izy ireo tamin'io fotoana io
Nijanona moa ilay fiara teo
Nijanona ny fiara ary niditra ireto zaza tsy ampy taona
Nijanona tamin'io tanàna io ity fiarabe ity satria hisakafo ny mpamily sy ny olona niaraka taminy
Nijanona tampoka anefa ilay fiara teo aloha ka io no nahatonga ny loza
Nijanona tao amin'ireo olona ireo izy nisakafo
Nijanona tsy niasa intsony moa izy ireo omaly, niandry ny karamany.
Nijanona vetivety teny Anosy izy tamin'io andro io
Nijerena ifotony ny lalan'ny fahombiazana sy ny mbola tsy efa
Nijery avy teo amin'ny varavarankely izy ary nitsoka kiririoka.
Nijery hatraiza hatraiza ny fokonolona fa niala maina avokoa
Nijery ifotony ny fivoaran'ireo tetik'asa notohanany izy ireo
Nijery ifotony ny tontolon'ny fanatanjahan-tena ity minisitra ity, ka isan'ny naha hetsika tany ny kitram-pokontany, izay niarahana tamin'ny teo anivon'ny Fiadidiana ny Repoblika, ary nampiharina tany ny 3P
Nijery ny dokotera, efa kivikivy ihany nefa dia mbola nilaza fa maty izy io
Nijery ny fahafahan'i Madagasikara mandray io fihaonana io no anton'ny dinika, satria ny fihaonana an-tampony hatao any Québec, ny volana oktobra 208, no hahafantarana ny fanapahankevitra farany mikasika izany.
Nijery ny hisian'ny vahaolana izy ireo, ka voalaza fa manomboka ny 15 janoary izao, dia tsy hisy intsony ny saran-dàlana tapa-dàlana
Nijery ny razana ny teo an-tanàna ary nisy tamin'izy ireo nahafantatra ny olona nanipy io zaza io tao
Nijery ny zava-bita ny depiote
Nijininika, araka izany, ny rà
Nijininika eran'ny trano ny rà.
Nijininika ny rà ary dia maty teo no ho eo ilay lahy antitra
Nijininika tsy hay nofefena ny ra, ary vokatr'izay fahaverezan-dra be loatra izay no nahavoa azy.
Nijoalajoala loatra anefa ny lelafo koa dia notazanim-potsiny
Nijoalajoala ny afo ny fokonolona no nifanampy tamin'ny famonoana ny afo ka saiky tsy voafehy ny afo.
Nijojo ny orana tamin'ny faritra maro ary isan'izany ny teto andrenivohitra omaly, izay hita fa nampiakatra ny renirano sy ny tanimbary maro teo amintsika
Nijoro ho vavolombelona ramatoa io
Nijorojoro fotsiny teny amin'ny vodirindrina teny no nataon'izy ireo
Nijorojoro nanamorona an'io arofanina banga io
Nijorojoro, nitazana an'ireo ankizy teo izy tamin'io fotoana io, raha ny fanazavan'ireo fokonolona tao an-tanàna
Nijoro teo amin'ny toeran'ny mpangatak'onitra, nisolo tena ny fanjakana, ny teo anivon'ny sampan-draharaha momba ny fanaraha-maso ny volam-panjakana, ka tamin'izany no nanipihany fa tsy nandrotsa-bola isam-bolana tany amin'ny mpamory hetra mihintsy ity mpiasan'ny firaisana ity
Nikainkona nidaraboka tamin'ny tany rafotsy ary tsy nahahetsika intsony
Nikaon-doha ny fomba hanohizana ny lalao mba hahafa-po ny maro an'isa.
Nikaon-doha tao ihany koa mpanao politika iray izay nanana ny maha-izy azy saingy nangina kely tao anatin'ny fotoana maro
Nikarakara ny fandevenana ny fianakaviana ary tontosa soa aman-tsara izany
Nikaroka azy ireo ny zandary ao Betatao, ka nahare fa tao Ambohinime, tanàna tsy lavitra an'Amatanjona no misy azy ireo
Nikasa handositra koa ny namany ka voatifitra ary maty ihany koa.
Nikasa hisongona an'ity mpitaingim-bisikileta ity ny mpamilin'io kamiao io no nifanehatra tampoka tamina fiara kely nifanena taminy
Nikasa hividy fiara 4x4 ity farany no nokasain'izy ireo ho robaina ilay vola be
Nikasa ho any Ihosy hividy omby ity mpanao dabokandro ity no sendra izao zavatra izao
Nikasa ny hanao famorana ilay lahy ry zareo
Nikasa ny handray ny fiaramanidina, MD 010 ho any Bangkok mantsy tamin'io fotoana io ny anao lahy
Nikasa ny hiverina hivarotra teo amin'ny sisin-dalana sy teny amin'ny sisin'ireo trano fivarotana sinoa teo an-toerana indray mantsy ireto mpivarotra ireto
Nikasa ny hody any aminy ny alahady lasa teo izy kanjo izao voasambotra izao.
Nikasoka fiara roa hafa izy ary efa saika nifanehitra tamina fiara Expres iray hiakatra ho any Ambohipo, vao nivadika.
Nikasoka tamin'ny tariby mitondra herin'aratra ny antene-n'ny fiara notaingenany raha varian-dresaka tamin'ny namany ity mpamily ity.
Nikatona avokoa ireo mangazay lehibe
Nikatona avokoa ny ankamaroany.
Nikiaka niantso vonjeo izy, ka poa toy izay ny fahatongavan'ireo mpiambina sivily nanenjika azy
Nikiaka niantso vonjy aho raha nendahiny sy novonjen'izy ireo nodidiana ny hareza
Nikiakiaka eran'ny tanàna izy, notazomina tsy voatazona, vatan-dehilahy 5 be izao tsy nahita mangirana taminy
Nikiakiaka mafy ilay zaza ka ny mpandalo sy ilay mpitandro ny filaminana nandamina ny fifamoivoizana tsy lavitra teo amin'ny tranon'izy ireo no nihazakazaka namonjy.
Nikiakiaka niantso vonjy ilay rafotsy
Nikipily teny amin'ny sisin-dalana mihintsy ilay fiara kely nanaovany azy
Nikiribiby nandeha ihany anefa izy
Nikirozaroza sisa ny lohany ary tsy teo intsony ny filahiany
Nikiry biby ihany anefa ny anao lahy ary tsy vitan'izany fa nandeha irery izy
Nikiry nanavotra
Nikohokohoka sy nandoa ra, dia tsy nahatsiaro tena avy eo
Nikoloany sy nivoizany irony kanto samihafa;
Nikononkonona fanafihana izy sy ny namany no tonga teny an-toerana ny polisy
Nikorontana ireo tra-boina
Nikoropaka ireo jiolahy raha vao nahatazana ireo polisy
Nikoropaka izy roa ireo niarina haingana ary samy nampiditra ny akanjony
Nikoropaka nivoaka ny trano avokoa na ireo mpiasa na ireo ray aman-dreny nanan-janaka narary tao.
Nikoropaka ny fianakaviana nandeha nijery
Nilahatra ireo tompon'ny hazo nalaina an-keriny, nanomboka ny sabotsy teo, ary mbola nitohy omaly alatsinainy, rehefa, araka ny filazan'ny mpilahatra, nahazo alàlana tamin'ny manam-pahefana any an-toerana.
Nilalao basy kanjo namono olona no niafarany vokatry ny tsy fitandremana.
Nilalao rano teny an-toerana izy sy ny namany iray
nilalao tao anatiny ary hatramin'izao
Nilalao teo amoron-drano izy ireo, ka raha ny fanazavan'ireo nahita dia ilay kely, enin-taona, no dobo andrano voalohany
Nilamina, amin'ny ankapobeny, ny lanonana teto andrenivohitra tamin'ny alin'ny zoma manala azy vita bac
Nilamina ny fety
Nilamina ny lalana eny Behoririka, manoloana an'iny faritra misy ny toeram-pivarotan'ny sinoa iny amin'izao fotoana izao
Nilamina ny lanonana
Nilamina ny raharaha
Nilamina tsara izany
Nilamindamina kely ny fiainana teto andrenivohitra omaly
Nilamindamina sy nangingina, omaly, indrindra fa tamin'ny maraina, ireo mpivarotra teto andrenivohitra
Nilanja sora-baventy ireo mpivarotra
Nilany ady ihany koa ireo mpiara-monina sivily ary dia afa-nenina ireo
Nilaozan'ny toetr'andro ny rafitra teo aloha ary tsy maintsy hampifanatonana amin'ny tanjon'ny fampandrosoan'ny taona arivo fahatelo.
Vola mitentina 85 tapitrisa dolara no enti-manana amin'ny fanovan-drafitra ary 27 tapitrisa dolara isan-taona kosa no efa azo antoka fa hatolotry ny mpiara-miombona antoka mandra-pahavitan'ny fanovana eny anivon'ny Cisco 1 manerana an'i Madagasikara.
Nilaozany teo ny omby 25 avy nangalariny
Nilatsa-bidy ny tsipoapoaka
Nilatsaka ho fidiana ho filoham-pirenena hatrany izy nandritra ny fifidianana izay natao teto.
Nilatsaka ho mpitory ny zanak'ilay tale
Nilatsaka ho mpitory tamin'ity raharaha ity, mazava loatra, ny orinasa Jirama.
Nilatsaka ny baiko, tsy maintsy manadio ny tanànany avokoa
Nilatsaka ny lamba notafian'ity zaza ity
Nilatsaka ny orana, nihombo ny fahapotehana
Nilatsaka ny varatra ary dia maty teo no ho eo ny lehilahy iray
Nilatsaka teny ambony sarety nitondrana azy, omaly tolakandro teo Ankorondrano, ny biriky vitsivitsy
NIla vaniny tamin'ireo jado moa ireo olona tao anatin'ilay fiara ary niafara tamin'ny famoahana basy mihintsy izany.
Nila vaniny tamin'izay rehetra sendra azy ilay miaramila
Nila vehivavy izy
Nilavo lefona ireto farany rehefa tratry ny angaredona
Nilaza anefa io farany io fa tsy afaka manome izany
Nilaza anefa izy fa azy ireo vola ireo fa tsy an'olon-kafa.
Nilaza anefa izy ireo fa mbola miteny sy manaitra azy rehetra ireo aloha no asa nampanaovina azy fa tsy ho ela ny hetsika handravana azy ireo.
Nilaza anefa ny fianakavian'ity voatifitra fa tsy jiolahy ny havany, ary dia nampiakatra ny raharaha ihany koa izy ireo.
Nilaza anefa rangahy fa tsy misy vola ao an-trano ka nokapain'ireo jiolahy tamin'ny antsy ny lohany
Nilaza àry ny tompon'andraikitra avy ao amin'ny mpitandro ny filaminana ny amin'ny fomba mety hahazoan'ny jiolahy manana ireny basy sy bala ireny: misy ireo mpanamboatra basy, eo koa ny fanafihana mpitandro ny filaminana ka akana ny fitaovam-piadiany rehefa voa n'ireo jiolahy izy; eo koa ny fanafihana atao amin'ny olon-tsotra izay efa nahazo alalana hitam-basy ka angalarana ny basy eo ampelatanany.
Nilaza fa mpanafatra entana avy any andafy io tovolahy io, ary vonona ny hampivoatra ny fiainan'izy 2 kely nampiantrano
Nilaza fa nafana moa rakalakely ka tera-tsemboka be ho azy teo izy; taorian'io no nihetsika ny zavatra ratsy nahazo azy
nilaza fa voarara tsy azo ivarotana manoloana ny tranom-panjakana, ny hopitaly, ny fianarana
Nilaza ho mahay mivoy lakana ravehivavy saingy tsy nahatoky azy loatra ilay fofom-badiny ka naniraka azy irery hiampita aloha
Nilaza ho mpiasan'ny fitsarana ity ramatoa ity ary nilaza ihany koa ho mahita asa ao amin'ny fitsarana
Nilaza ho mpiasan'ny Jirama mantsy ny lehilahy, ka tsy nisalasala nampandroso azy ilay renim-pianakaviana
Nilaza ho nafana izy, ka izany no nahatonga azy hiboridana; ny elanelan'ny tranony sy ilay toerana anefa eo amin'ny 70 metatra
Nilaza hono izy, rehefa niala tao amin'ny trano hafa nivantanany, fa hanaraka olona mpividy vato any Mandritsara
Nilaza ho tsy mahafantatra izay dikan'izany zava-niseho izany moa, raha nanontaniana, ny teny amin'ny trano fandinihana ny habakabaka eny Ambohidempona
Nilaza ho tsy maninona izy raha nanontanianay ary ny teniny farany dia ny hoe ity aotomobiliko!
Dia tsy nety niresaka intsony izy, hoy ihany i Alexis.
Nilaza ho tsy nahita ny fisehoan-javatra ity renim-pianakaviana tompon-trano, fa niasa
Nilaza i Emanuel Razafindrazaka na i Bôlô fa nantsoin'ny ministry ny polisy, Razakanirina Lucien Victor; ny volana aogositra 2006 fa misy asa ampanaovin'ny filoha Ravalomanana azy
Nilaza ihany koa izy fa nisy olona saika hanafika azy ka izany no nampikoropaka azy, rehefa nijanona tampoka ilay fiara teo anoloany
Nilaza ihany koa ny dokotera fa tsy nisy poizina tamin'ny fatin'ilay rangahy.
Nilaza ihany koa ny mponina any an-toerana, indrindra ireo olobe, fa vao sambany izy ireo no nahita toe-javatra toy izao.
Nilaza ilay mpamily fa ho eny Ivato ka afaka hitondra ireo olona ireo amin'ny sarany 50 ariary.
Nilaza ilay niantso fa misy andian'olona mampiahiahy sady mikirakira basy nivorivory teo an-tanàna
Nilaza ilay ramatoa fa razamben'ilay bandy kely io biby io
Nilaza ilay vehivavy fa nokasihin'ilay lehilahy io ny fela-tanany ary toa verivery saina izany izy ka nanaraka mora foana azy tany anaty ala tany
Nilaza io farany io fa misy lolo mitazona an'ity mpanarato ity ao anaty rano ao ka tsy maintsy resena
Nilaza ireo mponina teny an-toerana fa tsy dia mafy be ny fipoahan'ilay basy ary tsy nanako toy ireny feom-basy tena izy ireny
Nilaza i Solo, araka ny fanazavan'ny mpitandro ny filaminana ihany, fa izy no voalohany nidaroka ny maritoa ny lohan'ilay tale, ary i Rodolphe sy ny vadin'Itompokolahy Cécilien kosa no nanatontosa ny fandevenana teny Ambohimahitsy.
Nilaza ity farany fa: izy irery ihany no manana fahefana hanao sonia ny karatra omena ireo mpitsikilo ampiasain'ny Prezidansa ary karatra hosoka ny azy roalahy ireto
Nilaza ity farany ity fa fahagagana raha mbola velona mifoha indray ity olona ity
Nilaza ity tomponandraikitra ity fa fandikan-dalàna teny amin'ny ladoany amin'ny fandefasana entana any ivelany no anisan'ny nitazonana azy tany amponja
Nilaza izany koa ny vavolombelona
Nilaza izany ralehilahy no niova ho saka tampoka, ary nandrangotra ny tarehin'ilay mpivarotena
Nilaza izy fa ankizy efa nipetraka tao aminy io zazakely tratra io
Nilaza izy fa avy any Antananarivo ary hamoaka entana ao amin'ny fadin-tseranana no anton-diany ao Toliara
Nilaza izy fa tamin'ny famotorana natao azy dia nobaikona hoe: ataovy any amin'i Davida Rajaon daholo ny zavatra rehetra.
Nilaza izy fa tena ilaina ny ezaka fanatevenana ny fifandraisana amin'ny any ivelany
Nilaza izy fa tsy nanana vola madinika hamerenana
Nilaza izy ireo fa mila 80 Euros
Nilaza izy ireo fa mpangady vato sy mpanao afera no asany ka tsy nahita entana ary dia niroboka tamin'ny halatra taolam-paty
Nilaza izy tamin'izany fa hadinon'ny TIM tanteraka ny tenany taorian'iny fifidianana ho Ben'ny tanàna ny taona 2006 iny
Nilaza koa anefa ireo mpamelona fa tsy nisy fofon-toaka tamin'io olona io.
Nilaza mantsy ireto vahiny ny herinandro teo, amin'ny fiarovan-tenany tamin'ny fitsarana azy ireo, fa ataony fanafody ary hahazoany alalana avy amin'ny mpitsabo ireo rongony ireo, ka izany no antony hifohany azy.
Nilaza mantsy ramatoa kely fa tsy nanaiky ary tsy nahafantatra izao tetika nataon'izy telo lahy izao fa nentin'ireo ankeriny
Nilaza moa ity tale very vola ity fa tsy miala anatin'ny kitapoko na mipetraka ao amin'ny cofre ny seky nakana ireo felana roa nahazoany ireo vola ireo, ka tena zendana ny tenako amin'ny nahatonga izany ho teny ampelatanan'ity zandary ity.
Nilaza moa ity vahiny fa tsy fantany akory ny olona nivarotra taminy ireo biby
Nilaza moa ity voaendaka fa vola 200 Ariary no nentiny nivoaka, efa nisy ampahany nampiasainy anefa ka tsy fantany intsony izay ambiny lasan'ireo jiolahy.
Nilaza moa ny dokotera fa efa tany amin'ny telo volana lasa tany no nahafatesan'ity lehilahy ity
Nilaza moa ny tale jeneralin'ity orinasa ity fa hametraka fitarainana hamaizana an'ireo mpitarika ny fitokonana.
Nilazana ny kartie mobily ary ireto farany no nampandre ny zandary tany amin'ny borigady.
Nilazan'ilay ramatoa àry izy hanome vola telo alina Ariary azy mialoha ny hikarakarana ny antotan-taratasiny ary nampanantena fa hampiditra ireo olona izay mbola hoentin'ity vehivavy ity
Nilaza ny fahavononany ny Pr Andriamanarivo Mamy Lalatiana, mpitarika azy ireo
Nilaza ny hamerina ny vola izy, nefa tsy voaveriny ara-potoana izany, ka dia izao nampiakarina izao ny raharaha.
Nilaza ny hamonjy trano fivoahana izy ary tsy niverina intsony taorian'izay
Nilaza ny heviny sy ny fahitany Ramatoa Shaberah
Nilazany ilay ramatoa fa ho tsindromina ary dia nanaiky.
Nilaza ny iray fa rahavavina mpitsara ary afaka manome fahafahana vonjimaika ilay rangahy saingy misy tambiny 5 tapitrisa izany
Nilazany ireo olona ireo fa hahitany asa any Italie
Nilaza ny marina ireo jiolahy ary nanambara fa i Justine, ilay mpanampy kilasimody, no mpanome ny vaovao rehetra
Nilaza ny mpamily fa tsy mazavazava izy roalahy ireo, rehefa nosavaina izy ireo dia nahitana: taratasy miloko mainty fanaovana vola sandoka, ranon-javatra amina tavoahangy mifono plâtra, fera hipasohana ny vola, scotch, vovon-dandihazo maromaro, fonon-tanana fotsy ary ruban
Nilaza ny mpitandro ny filaminana rehefa niverina ny sain'ilay mpanisa vola
Nilaza ramatoa fa azony tamin'ny volana mey 2008 ny didim-pitsarana ka tokony ho zaraina amin'izay ny fananana
Nilaza sahady anefa ny mpanohitra sasany, fa tsy misy hidirany amin'izao fikasana hanao hetsika izao
Nilaza tamin'ilay ramatoa izy roalahy fa afaka manamboatra ravim-bola 10.0 Ar marobe
Nilaza tamin'ireto mpanara-dia izy roalahy fa tsy nahita ny nanjavon'ireto dahalo ireto miaraka amin'ny omby
Nilaza tamin'ny havany izy fa raha sanatria miverina tokoa izany dia misy fomba iray tokony hatao
Nilaza tamin'ny mpampianatra izy ireo nefa, araka ny vaovao, tsy mba nahita izany zavatra izany ireo farany
Nilaza tamin'ny tompon'ny lakana izy ireo fa fary sy mangahazo no ao anaty gony
Nilaza tamin'ny vadiny izy fa hamono tena
Nilaza tamin'ny vadiny izy fa maty novonoiny ilay lehilahy lehibe ka tsy maintsy handositra izy
Nilaza tokoa ramatoa fa tsy manambady
Nilaza tsy nihambahamba io farany io fa ilay antsoina hoe Dadah Be no namely azy
Nilefitra ihany ilay mpangalatra saingy niteny kosa izy fa esorina ny volon'ilay biby vao hohaniny
Nilentika
Nilentika ilay sambokely ary tsy hita popoka izy telolahy miaraka amin'ny sambo sy ny vy
Nilentika indray mandeha dia iny no tsy hita intsony, hoy ity tovolahy kely iray
Nilentika izy ary tsy nipoitra intsony
Nilentika izy dia tsy hita intsony.
Nilokaloka io tovolahy io fa haveriny avokoa ny vola raha vao mivoaka ny entana, ary hiara-hiasa akaiky hanao bizina hahazoam-bola
Nilokaloka izay mpitondra nifandimby fa tsy maintsy hisy ny ampamoaka momba iny vono olona iny, saingy mbola ambatobevohoka hatrany rehefa injay tonga eo amin'ny fitondrana ry zareo.
Nilomano izy raha ny fanazavan'ireo manodidina, ary ny mpamonjy voina avy eny Tsaralalana no naka azy.
Nilomano tamin'ny rano mantsy ireto tovolahy ireto, kinanjo tampoka teo niantso vonjy ny iray, raikitra ny famonjena nataon'ireo namany, tsy naharitra fa nidina tao anaty rano ihany koa ny rahalahin'ilay hovonjena
Nilomano tao amin'ny ranon'i Mandroseza ity tovolahy ity omaly antoandro
Ninamana tamin'ny olona hafa iray izy ary nandritra ny volana iray no niarahany
Nindaosin'ny fahafatesana io farany noho ny dona nahazo azy teo amin'ny lohany
Nindram-bola tany amin'ny rafozany indray rangahy taorian'io saingy very ireo vola ireo rehefa tonga tany an-trano izy
Nindramin'ity mpitandro ny filaminana hoe hakany zavatra vetivety, afak'omaly atoandro tao Toamasina, ilay bisikiletan'olona
Ninia nangina aho, raha vao nivoaka ny fonja, saingy toa manosika ahy hiteny ny tranga nahazo ahy farany teo
Ninia nangina sa nampanginina?
Io no fanontaniana mipetraka amin'ny rehetra, taorian'ireny fifidianana natao teto Madagasikara ireny, izay heverina fa tsy tokony hahamenatra raha ny asa vita napetrany tao anatin'ny valo volana nitondrana ity renivohitra ireny
Ninia nivarotra izany ireo mpivarotra ka noraofin'ny tompon'andraikitra avy amin'ny minisiteran'ny varotra
Ninia tsy nanaja ny filazana ny fahatapahan-dalana avokoa izy ireo
Ninia tsy nitonona ny tena anarany ity tovolahy manan-talenta ity noho ny fatahorany sao enjehin'ny Fanjakana
N'inona n'inona hitranga, Jeso
N'inon'inona anefa ny taon-jato misy, malagasy foana isika ka noho izany ny teny malagasy tsy maintsy ampianarina foana
N'inon'inona ataonao tsy ho vazaha mihintsy ianao ary ny vazaha aza hilaza an'izany aminao.
Niolankolana nanome fanazavana izy roalahy
Niombom-bavaka momba ny faha 40 taona nijoroan'ity finoana FJKM teto Madagasikara.
Niompana betsaka amin'ny fanampiana ny tontolo ambanivohitra iny kabary omaly iny, ary teo vao tsapa fa kabary mahakivy no heno, raha mitanisa hatrany ny fahoriana mahazo ny mpiray tanindrazana ka ilàna fanarenana haingana, mba ho foana io fahantrana io
Niompana tamin'ny tsy fisian'ny fandriampahalemana ny valan-dresaka, omaly, teny Anosy
Niompana tanteraka tamin'ny asa vitan'ny fanjakana ny nataon'ireto mpikambana ao amin'ny Governemanta ireto
Niondrika kely ilay olona ka ny jiolahy nitondra azy no niantefan'ny bala
Nioritra noho ny fifandonana ny lamosin'ilay mpamily ilay fiara kely ary mpandeha iray no naratra kely teo amin'ny lohalika
Niova anarana ho Vondron'ny parlemanta manohana ny demokrasia sy ny fampandrosoana
Niova anarana ny vondron'ny parlemanta mahaleotena
Niova endrika ny tanàna
Niova endrika sy famindra izy ireo ankehitriny, satria tsy nankatoavin'ny ambaratongam-pitondrana tao amin'ny fanjakana ny soson-kevitra nentin'izy ireo
Niova hatramin'ny asa fivelomana satria saika fiafenan'ny olon-dratsy ity faritra ity taloha
Niova i Gégé Rasamoely
Niova indray io ankehitriny, ka lasa skotera maro be indray no nafarana
Niova mantsy ny talem-paritry ny Tontolo iainana sy ny Ala ao Toamasina ka izay koa no mety mahatonga ny fahatarana, hoy ihany ireo mpandraharaha ireo
Niova moa ny rafitra ka nesorina teo amin'izany toeram-boninahitra izany ianao
Niova mpisolovava hafa indray mantsy izy ireo noho ny antony manokana
Niova mpitondra dia lasa mivahavaha be ihany amin'izao fotoana izao ilay fitsipika napetraka teo anivon'ireo mpiasa misahana ny fitateram-bahoaka
Niova ny fiainany
Niova ny fiainany nanomboka teo, raha ny fanazavany
Niova ny tale jeneralin'ny polisy
Niovaova be ihany ny momba ny lelavola, araka ny loharanom-baovao izay nantsoinay
Niova taranja
Niova taksy intelo izy ireo tamin'izay vao tonga teny an-toerana
Niova tokoa ve ny Amerikana?
Taona maro tany aloha tany tokoa dia nampirevy ny miresaka izany Zamerika izany; izany dôlara izany.
Niova tsikelikely ny tantana ka nampanofaina amin'ny mpivarotra malagasy indray ny trano rehefa toa nifanaraka fa ny entana avy any aminy ihany no amidy
Nipaika ny tamin'ny 10 ora alina, nisy niantso ny fianakaviany nipetraka teo akaikiny
Nipetra-drery ity ramatoabe ity ary ny fokonolona no nahita ny firehetan'ny tranony ka namonjy azy
Nipetraka iny ny lalàna navoakan'ny fanjakana, ny fampiharana sisa andrasana
Nipetraka ny fitoriana teny anivon'ny pôlisy misahana ny heloka bevava
Nipetraka taminy ahiahy, ary rehefa natao ny famotorana rehetra, dia hita ny porofo, tao amin'ny trano iray izay nofain'ity mpitandro ny filaminana ity tamin'ny anabaviny ihany
Nipetraka teny Ampefiloha izy
Nipetraka teny anivon'ny mpitandro ny filaminana ny fitarainana
Nipetraka teo amin'ny toeran'ny voampanga, arak'izany ireto mpitandro ny filaminana ireto
Nipetrapetraka tao amina fivarotana iray ilay kaporaly niaraka tamina lehilahy iray hafa
Nipitika ary saika nifatratra tany an-tanimbary mihintsy ity fiara kely ity raha tsy nisy an'ilay fiara taksi-be iray izay sendra nijanona tamin'ny sisin-dalana, nanala olona.
Nipitika avy tao anatin'ilay fiara niharan-dozam-pifamoivoizana nandehanany, ny sabotsy teo tao Antsoatany, amin'ny lalam-pirenena fahafito, no nahafaty an'ity lehilahy iray
Nipitika ilay moto ary nipitika niaraka taminy ihany koa ilay lehilahy nitondra azy.
Nipitika tao anaty fiara ary tafavoaka tety ivelany no nahafaty ity mpandeha iray tao anaty minibus avy any Mahajanga, niharan-dozam-pifamoivoizana tao amin'ny faritr'Ankazobe, ny zoma hariva teo
Nipitika teny ambony fiara ilay tovolahy
Nipitika teny ambony moto ilay lehilahy nodonin'ny fiara mpitatitra teny Faravohitra avaratra, Sabotsy Namehana, ny alarobia maraina teo
Nipitrapitra fotsiny, hita ho tsy afa-nanoatra ireto efa-mianaka, ny rainy sy ny zanany telo mirahalahy, avy any Anjozorobe, teo anoloan'ny Fitsarana heloka bevava, raha nandre ny didy manameloka azy
Nipoahan'ny gaz, avy eo nipoahan'ny varatra
Nipoaka
Nipoaka be ilay izy dia nidonaka namoaka setroka mainty be
Nipoaka ihany koa ilay toeram-piasana, mbola teny Ivato ihany, ka nandratrana mpiasa
Nipoaka mafy ilay minibus teo ampandonany an'ilay fiara kely ka nidofotra fanindroany indray izy raha nifatratra teo ambony tamboho
Nipoaka mantsy ny sambo nandefasana an'ilay afomanga, noho ny olana ara-teknika tamin'izany
Nipoaka ny basy
Nipoaka ny basy ka nitolo-tena ihany ireo mpangalatra.
Nipoaka ny basy, olona telo naratra
Nipoaka ny basy vao taitra daholo izahay, hoy ireo nipetraka tsy lavitra an'ilay biraom-pokontany nisy ny paositry ny polisy.
Nipoaka ny famanan-drano, olona telo naratra mafy
Nipoaka teo ampanolorana azy ilay basy
Nipoapoaka be ilay izy ary namoaka afo nony avy eo, hoy ny iray tamin'ireo mpiandry marary
Nipoitra eny Anosy ka hatreny Anosibe efa ho herinandro maro izao ny lôtô sy ny kodia kely ary ny tourniquet
nipoitra intsony.
Nipoitra ny resaka fanotofan-tany tetsy amin'ny digue ary samy nandray ny tandrifiny azy avokoa ny rehetra
Nipoitra tampoka avy any ireo jiolahy ary naka izay fitaovana sarobidy rehetra teny amin'izy ireo
Nipoitra tany amin'ny toerana niafenany avokoa mantsy ireo anarana antoko politika maro samy hafa
Nipoitra tsikelikely teo ny tsy fanarahan-dalàna.
Niporitsaka niala ilay posy ilay lehilahy nivadika ho saka, ka nenjehan'ilay mpitondra posy
Niporitsaka ny rà ary tsy ela ihany koa dia nitangorona ny olona tetsy Tsimbazaza
Nipotsaka mihintsy ny masony noho ny hamafin'ny fitsatok'ilay antsy
Nirahana nahita ihany koa ny fandravana ny federasiona ny baolina kitra farany teo
Nirahina nandeha nividy lamba ho an'ny maty tamin'io andro io, izy ary tsy mbola niverina hatramin'izao
Nirahina nantsaka ity ankizivavy ity
Nirahin-dreniny handeha hividy zavatra teny an-tsenakely mantsy ilay tovovavy
Nirahin-jokiny hividy mofo akondro sy hanatitra CD amin'olona eo ampitan'ny tranony no nahitan'ny havany azy farany
Nirahin'ny dadatoany, izay nipetrahany nandritra ny vakansy, hamatotra omby no nialany farany dia tany izy dia nanjavona
Nirahin'olona nividy sigara izy ka nasaina nanatitra izany tao amin'ny trano notondroina
Nirakofany mora ny lambany
Niraraka izany ilay volabe Ar 40 tapitrisa avy any amin'ny filoha, izay volam-panjakana nambara fa atolotra azy ireo
Niraraka mihintsy aza ny ompa sy teny ratsy nataon'ireto mpitarika fivavahana ireto nandritra izany, ankoatry ny fisakanany ny tsy hahazoana mamoaka io vaovao io satria tsy nahazoana alàlana tamin'izy tomponandraikitra araky ny voalazany ho lalàna mifehy ny Fjkm
Niraraka ny ivin'ny sasany any andafy raha nalalaka ny fidiran'i Rosy teto
Nirarakompana ny dolara amin'ny fangatahana nataon-dRavalo entina hanatanterahina ny MAP
Nirava avy nianatra ity zaza fito taona, ny herinandro teo, tao Ambodahoda kaominin'i Tanambao, distrikan'i Vohémar
Nirava avy nianatra tao amin'ny CEG ireto ankizy ireto
Niravona ny olan'ny mpampiasa tolotra aloa mialoha.
Niravona vonjy maika ny raharaha nanomboka teo
Niray hina ny maro tamin'izany, ka na ny nanao lakan-drano manondraka an'i Betsimitatatra aza vita
Niray làlana nanatona mpitondra fivavahana izy ireo, ka ireo gadra tsy mamerina heloka no voakasiky ity fangatahana ity
Nirefodrefotra ny basy
Nirefodrefotra ny feom-basy
Nirefodrefotra ny varatra
Nirefodrefotra toy ireny poa-basy ireny mantsy ireo volotsangana nony may ka izay no nanaitra ny fokonolona
Nirefotra antoandrobe indray ny basy tetsy Ambanidia, tamin'ny sabotsy lasa teo
Nirefotra ihany koa ny varatra ary nilatsaka ny havandra
Nirefotra indray ny basin'ireo jiolahy teny Anjanahary, omaly maraina
Nirefotra indray ny basin'ny polisy, natao tifi-danitra, teny Andavamamba, ny zoma 28 desambra antoandro teo
Nirefotra indray ny basy tamin'ny zoma maraina.
Nirefotra indray ny basy, tetsy Antohomadinika, afak'omaly alina, tamin'ny 10 ora alina ho any.
Nirefotra indray ny varatra ary nahafaty olona tany Ambohibary, distrikan'Antsirabe
Nirefotra indroa tao anatin'ny trano fisakafoanana teny Ivato ny basy-na zandary iray, ny zoma hariva teo
Nirefotra mafy be tsy nisy toy izany tokoa mantsy ny vato napoaka tao amin'ity famakiam-bato ity
Nirefotra ny basin'ireo mpiandry fonja tao Tsiafahy, omaly antoandro
Nirefotra ny basin'ny mpiandry fonja
Nirefotra ny basin'ny polisy.
Nirefotra ny basy
Nirefotra ny grenady, mpianatra roa naratra
Nirefotra ny varatra ka samy voa izy ireo
Nirefotra tampoka mantsy ny basin'ny mpiandry fonja iray.
Nirefotra tao mantsy, omaly, araka ny vaovao azo avy tany an-toerana, ny milina mpandefa ny jiron'ny Jirama
Nirehitra indray ny ampahan'ny tsena ao Anosibe
Nirehitra koa ny Esplanade Bazar-kely
Nirehitra kosa ilay trano iray nilatsahany
Nirehitra nanomboka tamin'ny 8 ora sy fahatelony,omaly alina, ny Esplanade Bazar-kely, aorian'ny Tranoavo
Nirehitra niaraka tamin'izay ity birao ka nifamonjen'ny mpiambina aloha
Nirehitra ny Espace Zazah Robert
Nirehitra ny fako
Nirehitra ny hopitalin'ny zaza
Nirehitra ny hotely kintana 5
Nirehitra ny hotely kintana dimy
Nirehitra ny tao anatiny ka teratany Sinoa miisa 16 miasa amin'izany hotely izany no indray tra-doza ka naiditra hopitaly
Nirehitra ny trano ary may tao izy.
Nirehitra ny trano fonenany afak'omaly tokony ho tamin'ny 7 ora sy sasany alina, ary tavela tao anaty afo tao izy
Nirehitra ny tranon-kisoa iray tany Ambohidravaka any Antsirabe
Nirehitra ny trano vadim-piangonana
Nirehitra tampoka mantsy ny fiara Peugeot 2004 iray nipetraka manoloana ny Institut d'Hygiène Social tetsy Analakely
Nirehitra tao ny trano fatorian'ireto ankizy, ka zaza telo notezaina tao no indray maty, kilan'ny afo tamin'izany.
Nirehitra tokoa mantsy ny trano vadim-piangonana ao amin'ny Chapele an'ny miaramila etsy Ampahibe
Nirehitra vokatr'izany ilay fiarabe nandona
Nirenireny teny an-toerana ary niantsoan'ny olona teny ny mpamonjy voina tao Tanjombato
Nirentirenty ny sora-baventy naneho ny tsy fankasitrahana ny mpitandrina sy ny fitarainana amin'ny sinodam-paritany: Aiza ny fanapahan-kevitry ny sinodam-paritany Mpitandrina tsy mihaino feon'ny vahoaka mpino, mialà tsy ho mpitandrina eto intsony ianao, ny maro an'isa ve no ekena sa ny didy jadona voninahitr'olombelona sa ny voninahitr'Andriamanitra?
Niridiridy avy any ambony any ilay taksi-be
Nirifatra ary tonga dia tany amin'ny tranona mpivarotra iray teo amoron-dalana no nifatratra ny môtôn'ilay mpitandro ny filaminana mpianatra mitondra moto iray
Nirifatra nandositra avy hatrany ireo mpanafika raha vao nahita ilay namany voatifitra
Nirifatra nandositra ireo mpividy omby raha vao avy nitifitra
Nirifatra nandositra izy ireo niaraka tamin'ny omby vitsivitsy
Nirifatra nandositra izy ireo nony avy eo.
Nirifatra nandositra izy ireo vao azony ny vola
Nirifatra nitsoaka avy eo ireo dimy sisa, fa ilay rangahy tompon'ny trano kosa tamin'io namitsaka soa aman-tsara tao anaty trano.Tsy nisy entana na dia iray aza
Nirimorimo avy any atsimo, manaraka ny lalam-pirenena faha 7, iny ilay Golf
Nirimorimo avy any ilay fiara, nandona mafy azy ary lasa nandositra, hoy ny fitantaran'ireo nahita ny fisehoan'ny loza
Nirimorimo be
Nirimorimo mafy avy any ny fiara iray nentin'ny mpamily izay voalaza fa mamo
Nirina
Nirobo-drano nanindrona trondro izy ary efa notaritin'ny voay vao taitra ny namany
Nirodana ihany koa ny trano fonenan'ny zandary tao amin'ny Cite Printania na cite Bemoto tany Toamasina omaly maraina tamin'ny 10 ora
Nirodana ilay trano ka potika toraka izany ihany koa ilay fiara.
Nirodana mihintsy aza izany rehefa voakapoka ny hazo nitàna ny tapany aloha
Nirodana ny trano iray tetsy Betongolo omaly tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany
Nirodana tampoka, omaly antoandro, ilay trano lehibe tao amin'ny toby miaramila BANI Ivato teo aloha
Nirodorodo nanao ny fanarahan-dia ireo ombin'olona norobain'ny dahalo ireo fokonolona sy zandary tao amin'ny kaominin'i Mahajejy, any amin'iny faritr'i Bogolava iny
Nirohitra nijery izany ny mponina ka io trano kely iray vita gasy nianjeran'ny tamboho vita rarivato
Nirohotra avokoa ny ankamaroan'ny tanora rehetra, satria tanora vonona i Andry TGV izay hanome fomba fiasa vaovao eto amin'ny tanàna.Gaga anefa ny maro raha nahita ny olona hiara-hiasa amin'ity Andry TGV ity amin'izao izy lany ben'ny tanàna izao, satria toa tsy misy olom-baovao ireto manodidina azy
Nirohotra hijery afomanga maharitra toy ny isan-taona ny mponina teto Antananarivo
Nirohotra nandeha niandry faty tany ny mponina
Nirohotra ny olona namonjy
Nirohotra ny rehetra nijery, notarihin'ny sefom-pokontany, ary dia nalaina ilay zaza
Nirona nankany amin'ny havian-dalana ilay fiara ary nivadika teo, ka voatsindry tao ilay mpamily
Nirongatra be koa izy io tato ho ato
Nirongo basy ireo jiolahy ka tsy nahetsika ireo tompon-trano fa dia nijery fotsiny ny fananana nahoron'ireto mpanafika.
Nirongo entana toy ireny hifindra trano ireny mihintsy mantsy izy ireto no sendra nandalo ny zandary
Nirongo fiadiana miaraka amin'ny basy ireo dahalo, izay tombanan'ny fokonolona fa tsy latsaky ny efa-dahy, lasan'izy ireo tamin'izany ny omby telopolo
Nirosoana ny fanapahana ity fanovàna ity na dia tsy nahatratra ny ampahatelon'ny mpikambana aza no tonga tetsy amin'ny lapan'ny fanatanjahan-tena Mahamasina omaly
Niroso tamin'izany i Madagasikara, ka ny Air Madagasikara sy ny Jirama irery sisa no tsy lasa notantanin'ny vahiny.
Nirotorotoana ny fandinihana ity lalàna ity, nefa ny lalàna mifehy ny antoko aza tsy voahaja
Nirotsaka an-tsehatra indray ny mpitandro ny filaminana omaly.
Nirotsaka an-tsehatra nanaraka, niaro ireo mpizaha tany, nandeha namakivaky ny reniranon'i Mahajilo mihazo an'i Tsiribihina ary mijotso eo Belo iny, ny zandarimariam-pirenena tamin'ny alalan'ny sambo kely nananany
Nirotsaka an-tsehatra niditra tao amin'ilay trano may izy
Nirotsaka an-tsehatra tamin'ny famonoana ny afo ny fokonolona ka nalady maty ny afo
Nirotsaka izay tsy izy ny avandra teo anelanelan'I Sambaina sy Antanifotsy
Nirotsaka niaraka tamin'ny fiara mangabe, nanara-maso sy nandroaka ny entan'ireo mpivarotra amoron-dalana omaly, ny tao amin'ny kaominin'Antananarivo renivohitra
Nirotsaka ny orana teny ampanetsana ka nandeha nody
Niry Lanto, ampahany amin'ireo olona miara-miasa amin'ingahy ben'ny tanàna ireo, ka nahatonga ny rehetra hilaza hoe fa nankaiza daholo ireo tanora nitaingina skotera nandritra ireny fampielezan-kevitra ireny no tsy mba nisy nalaina hiara-miasa hampandroso ny tanàna, fa iretsy olona efa nitondra teo aloha avokoa no nalaina hameno ny seza?
Tsy zoviana amin'ny rehetra mantsy raha ireo anarana voalaza etsy ambony ireo, kanefa dia nahazo laka ao amin'ny tanàna amin'izao.Tsy manana tanora gasy vonona hafa ve isika no anarana efa heno foana no omena sehatra eo amin'ny fitantanana, sa nisy fifanarahana hafa ka tsy maintsy nomena sehatra ireo anarana voalaza etsy aloha ireo?
Matoa ny vahoaka nitaky fanovana dia mila olona vaovao izy, sa ny tanorantsika no mbola tsy ampy traikefa ka voahilika lava amin'izay sehatra tokony hisy azy?
Nefa ny asa vita no hifampitsarana ka ho hita eo ihany satria mahalala izay heverina fa afaka hiara-miasa aminy ny ben'ny tanàna, ary tsy atao mahagaga ny fahitana olon-kafa miravaka ny vanginy aorian'ny ady mafana toy ny tamin'ny 12 desambra ireny.
Niry Rabemanolontsoa, lefitry ny konsilin'i Monaco, sady misolo tena ny konsilin'i Monaco rahateo, no tonga nanatanteraka sy nanolotra izany teny an-toerana tamin-dRamaroson André mivady mpanorina ny akany.
Niry, tompon'andraikitra amin'ny fandraharahana eo anivon'ity orinasa ity
Nisa 38 ireo vola sandoka 100 ariary tratra teny amin'ireto telolahy tany Ambohimahasoa
Nisa enina izy ireo tamin'izany ary fantatra omaly fa basy kilalao no nandrahonana ny tompon-trano
Nisafoakan'ny hatezerana noho izany ireo fianakavian'ity zazavavy ity
Nisafotofoto mantsy ny Fiangonana tao aorian'ny nandehanan'ny Mpitandrina Ramino Paul nisotro ronono
Nisahana ihany koa ny fikam-banan'ny Fon-dehilahy, TAMPIKRI, sy FIHEZAMA.
Nisahana ny arsidiôsezy
Nisahotaka araka izany ireo mpiasa
Nisahotaka, araka izany, ny mponin'Ivandry, indrindra fa ireo nonina tamin'iny faritra manodidina ny trano lehibe iray teny an-toerana sy ny siniben-drano
Nisahotaka indray Analakely omaly
Nisahotaka izay tsy izy, omaly maraina tokony ho tamin'ny 8 ora teo, ny mponina sy ny mpandalo teny amin'iny tetezan'Ampasika iny
Nisahotaka ny mpivarotra tao amin'ny Toby Pochard omaly
Nisahotaka ny rehetra
Nisahotaka ny tao amin'ny kaomisaria
Nisahotaka ny tao ampiangonana ka samy nijery ny poketrany
Nisahotaka ny tao Toliara renivohitra hatramin'ny alakamisy teo
Nisahotaka ny teny Ivato
Nisahotaka, omaly, ny mpivarotra tao amin'ny tsenan'i Pochard etsy Soarano
Nisamboaravoara mafy mantsy ny ranomasina ka tafiditra ny rano tao anatin'ny maotera voalohany an'ilay sambo
Nisambotra ny fokonolona
Nisafontana tany ny jiolahy iray mba hijery izany
Nisandoka ho polisy
Nisangisangy tamin'ny namany teny an-tsisin'arabe izy ary lasa tampoka tany anatiny ka voafaokan'ilay kamiao SAMSUNG
Nisangy ve ilay voay sa tena ny hihinana ilay zaza mihintsy?
Nisantatra izany ny raharahan-dry Tsimibôsy na i Tsimianantse
Nisaoran'ny Praiministra ihany koa ny AJRP izay naneho ny heviny tamin'ireny fanehoan-kevitra izay nataony ireny, satria ilaina ny fanehoan-kevitra eo amin'ity sehatry ny asa fanaovan-gazety ity.
Nisara-bady efa ela ilay ramatoa ary izy irery no mikarakara sy mamelona ireo zanany
Nisaraka
Nisaraka izy mivady tamin'ny volana oktobra lasa teo
Nisaraka roa mihintsy ilay izy ary nandratra mpandeha tamin'iny toerana iny, hoy ity raim-pianakaviana iray.
Nisaraka teo izahay dia nankany amin'ny zandrinay faravavy izy
Nisara-panambadiana moa ny rainy sy ny reniny
Nisaron-tava ireto jiolahy ireto tamin'izay
Nisaron-tava ry zalahy tamin'io alina io, tokony ho tany amin'ny 1 ora tany ho any
Nisavoritaka ity fianakaviana iray izay nisian'ny fifamalian'izy mirahalahy iray tampo, monina ao Ampefy Morarano Chrome
Nisavoritaka nitady lalana handosirana ireo olona marobe teny andalana
Nisavoritaka ny iray tanàna raha nahare ny poa-basy sy nahita ny faty nitsirara tamin'ny tany
Nisavoritaka ny mponina
Nisavoritaka teo anoloan'ny vavahadin'ny tsenan'i Pochard teo mantsy ireto mpivarotra misy eo amin'ny 30 eo ho eo, omaly
Nisavorovoro avy hatrany ny teo amin'ny manodidina, tao ireo niteny fa mety tsy ho zakan'ny eritreriny ny fialan'ilay olon-tiany ka nandeha tany amin'ny hafa, nefa niverina indray
Nisavorovoro ny iray tanana
Nisavorovoro ny mponina
Nisavorovoro ny teo Analakely, omaly, ka naleon'ireo mpivarotra nanidy ny mangazainy
Nisedra lalan-tsarotra maro ny sekoly vao tonga tamin'izao fotoan-dehibe izao, hoy ny tale jeneraliny, Razanamanalina Volana
Nisehoana asan-dahalo indray tany amin'ny faritry Melaky ny 23 mey lasa teo, tao amin'ny tanàna antsoina hoe Andahivahy, Betsiboka
Nisehoana fanafihana fiara indray tany amin'ny faritry Tsiroanomandidy tamin'ny alatsinainy faha 26 mey lasa teo
Nisehoana fanafihana mitam-piadiana indray teny Imeritsiatosika omaly tokony ho tamin'ny 5 ora sy sasany hariva
Nisehoana fanafihana mitam-piadiana indray teny Itaosy omaly
Nisehoana fanafihana mitam-piadiana indray tetsy Isotry omaly vao maraimbe
Nisehoana fanafihana taksi-brouse indray tamin'ny RN7 ny 14 septambra lasa teo, tamin'ny 2 ora maraina
Nisehoana fanafihan-jiolahy indray omaly vao mangiran-dratsy, teo anelanelan'i Beforona sy Moramanga
Nisehoana fanafihan-jiolahy mitam-piadiana indray teny Mahavoky Besarety, omaly
Nisehoana fanafihan-jiolahy teny Ankaraobato Tanjombato, ny andro'ny Noely lasa teo
Nisehoana fangalana an-keriny zazavavy roa tany Antsirabe tamin'ny talata hariva lasa teo
Nisehoana hain-trano teny Laniera-Ambatolampikely, afak'omaly alina
Nisehoana hain-trano tetsy Ampahibe omaly vao maraina
Nisehoana halatra kisoa narahina vazivazy hafahafa teny Atsinanan'Ivohitra tamin'ny faran'ny herinandro teo
Nisehoana lozam-pifamoivoizana ihany koa tany Soavinimerina sy tany Ambositra
Nisehoana lozam-pifamoivoizana matetika iny lalam-pirenena voalohany iny
Nisehoana lozam-pifamoivoizana nahafatesana olona tetsy Ampasika ny tolakandron'ny sabotsy teo tokony ho tamin'ny 3 ora
Nisehoana lozam-pifamoivoizana nahafaty olona ampolony tany Ikelivondraka, faritr'Ihorombe, omaly maraina
Nisehoana lozam-pifamoivoizana naharatrana olona indray ny lalam-pirenena faha-roa, mampitohy an'Antananarivo amin'i Toamasina afak'omaly alina
Nisehoana lozam-pifamoivoizana namoizana ain'olona maromaro teto andrenivohitra ny faran'ny herinandro teo
Nisehoana lozam-pifamoivoizana namoizana ain'olona tany amin'ny faritry Toamasina tamin'ny sabotsy lasa teo
Nisehoana lozam-pifamoivoizana nifanesy teto amintsika ny faran'ny herinandro teo
Nisehoana lozam-pifamoivoizana teny Ambatoroka, ny zoma hariva teo
Nisehoana lozam-pifamoivoizana tetsy Ambohitrarahaba ny sabotsy hariva teo
Nisehoana loza nahafatesana ain'olona tany amin'ny faritr'i Sambava ny fiandohan'ny herinandro teo
Nisehoana loza nahafaty olona omaly maraina teny Andranonahoatra Itaosy.
Nisehoana vaky trano indray kosa teny Ambohijanahary Antehiroka tamin'ny alahady lasa teo
Nisehoana vaky trano indray teny amin'ny tobin'ny mompera Pedro teny amin'ny Akamasoa Ambohimahitsy
Nisehoana vonoan'olona indray teto Antananarivo omaly
Nisehoana zavatra roa samy hafa ny lalam-pirenena voalohany tamin'ny zoma sy sabotsy teo; fanafihana sy loza nahafaty olona.
Nisehoan-dozam-pifamoivoizana andranomasina indray ny alarobia alina teo, tokony ho tamin'ny folo ora, tao amin'ny faridranomasin'i Soanierana-Ivongo
Niseho anefa ny disadisa tao an-tokan-trano
Nisehoan-java-doza teny amin'ny faritr'Itaosy Cité, omaly zoma sy afak'omaly alakamisy hariva
Nisehoan-javatra tena nampalahelo ny tanànan'i Masiakamalona any amin'ny distrikan'i Mandoto tamin'ny alahady alina teo
Niseho avy hatrany ny fahagagana, sitrana soa aman-tsara ravehivavy
Niseho endrika avokoa ireo jiolahy nanafika teny an-toerana, raha ny fanazavan'ireo nahita, nefa tsy nisy tratra na dia iray aza.
Niseho endrika daholo fa tsy nisy nisaron-tava na dia iray aza ireo jiolahy
Niseho indray ny fifandirana teo amin'ny mponina, andaniny ny zandary, ankilany tany amin'ny tanana atao hoe Irina any Ihosy
Niseho niavaka tsara izany lokon'ny Avana izany, na dia nolalovan'ny rahona aza indraindray ny lanitra mangamanga.
Niseho sehatra avokoa ny tavan'ny mpanao politika avo lenta tamin'ireny fotoana ireny
Nisento tokana ireo depiote tsy miankina, raha nandre fa omena ny anjara fiara 4x4 izy ireo
Nisento tokana ny ankamaroan'ny mponina raha vao nandre ny tsy ahatongavan'izy ireo eto
Nisento tokana ny mponina raha vao nandre, fa tsy hisy ny fandravana trano, manoloana ny fanaovana ilay lalana migodana miainga eny amin'ny seranam-piaramanidina Ivato, mipaka hatraty Ankadimbahoaka
Nisesisesy ny fanehoan-kevitra ataon'ny amiraly Ratsiraka ho an'ny vahoaka Malagasy
Nisesisesy ny hain-trano teto andrenivohitra
Nisesisesy tokoa ny fanendrena tompon'andraikitra eo anivon'ny minisitera isan-tokony tato ho ato
Nisesy izay ny fivorian'ny depiote Tim ao amin'ny Magro, mialoha ny fivoriana androany zoma eny Tsimbazaza izay tsy natrehan'ny filohany
Nisinda ho azy ny hatezeram-pon'ireo nanenjika ity mpangalatra nony farany ary nifanampy indray aza tamin'ny fitondràna azy teny amin'ny hopitaly
Nisinda ny tebiteby sy ny fahasahiranan'ny mponina eto andrenivohitra amin'ny resaka jiro sy rano
Nisodisody teny an-toerana tamin'ny andro alina izy tamin'io fotoana io, ka noheverin'ireo fokonolona ho jiolahy dia niantsoany polisy
Nisokatra ny varavarankely iray ka raha vao novahana ny varavarana dia nibosesika ny setroka
Nisokatra, omaly mantsy ny fitsarana heloka bevava amin'ity taom-piasana 2008 ity
Nisokatra tamin'ny 7 ora maraina ny birao fandatsaham-bato, ary nanomboka teo dia zara raha nisy olona iray isaky ny fahefatr'adiny
Nisokatra tampoka teny ampande-hanana mantsy ny varavaran'ilay taksi-be ka nikapoka ny lamosin'ireto mpandeha an-tongotra.Voadona mafy izy ireo ka nentina teny amin'ny hopitaly.
Nisoko miadana ihany satria samy nampiaka-bidy tsikelikely izao mpivarotra
Nisolifatra fotsiny anefa izany
Nisolo anefa ny ministra ny janoary 2008 ka nivadika ny raharaha
nisolotena ny fitondram-panjakana nandray ity fanomezana ity ny ministry ny Fanatanjahan-tena, Patrick Ramiaramanana
Nisolotena ny Minisitry ny Fiarovampirenena, Ramatoa Manorohanta Cécile, ny vadin'ny Lehiben'ny Etamazaoro Jeneralin'ny Tafika Malagasy, Ramatoa Razafindralambo Simone avy amim'ny fitondram-panjakana izay namaritra fa anisan'ny sambatra ny vehivavy malagasy mbola afaka manatontosa hetsika toy izao satria betsaka ny ezaka efa vita na dia mbola maro aza ny herisetra mianjady amin'ny vehivavy sy ny ankizy eto Madagasikara.
Nisomaritaka be ihany tokoa mantsy ny olona teny Analakely, tamin'io fotoana nandalovan'i Lecacheur teny io
Nisondro-bidy hatramin'ny pâty.
Nisondrotra izay tsy izy, hoy Rafaraharimanana, renim-pianakaviana mpanao biriky iray avy eny Anosimanjaka, kaominin'Ambohitrimanjaka
Nisondrotra toy izany ihany koa ny karaman'ny mpandoro biriky, sy an'ny mpitaona azy ho dorana, satria asa samihafa samy manana ny sarany ireo.
Nisongadina ihany koa ny nanatsaharana kely ny fitsarana mba hangalàna ny iray tamin'ireo voarohirohy tany amponja
Nisongadina izany ny faran'ny herinandro teo, teny Amboanjobe, firaisana Bongatsara sy teny Antaninkatsaka-Itaosy, nandritra ny fampielezan-kevitra nataon'ny fikambanana TVA, izay tarihin'Andriamatoa Razanantoanina Haja sy Ralaiseheno Hasinjaka Guy Maxime, ben'ny tanànan'Ankaraobato.
Nisongadina izany omaly, teny amin'ny lapan'ny Fitsarana Anosy, nandritra ny lanonana ofisialy fanokafana ny fotoam-pitsarana amin'ity taona 2008 ity.
Nisongadina tokoa raha ny vokatr'ireo tantsaha izay naranty nandritra ny tsenam-bokatra notontosaina tamin'io andro io, satria na ny voly anana, na ny voly vary
Nisongona fiara ilay kamiao no nifanena tampoka tamina fiara hafa avy eo anoloany
Nisosososo fotsiny izy ary nivadika rehefa avy nidona tamin'ny vodi-tendrombohitra.
Nisokatra omaly ny fotoam-pitsarana ny ady heloka bevava
Nisotro indray ary rehefa nitaky vola ny mpivarotra dia ny fandrahonan'izy ireo indray no nataony aloha
Nisotrosotro teny amin'ny bar aloha
Nisy voa teo amin'ny feny sy ny kibony
Nisy 17 no isan'ireo olona niditra hopitaly teny amin'ny Hjra Ampefiloha vokatry ny fihinanana sakafo voapoizina
Nisy 180 ireo mpanao asa tànana, avy ao amin'ny faritra Atsinanana, no namaly ny fanasan'ny Mada Craft ho fanomanana fandaharan'asa iray hokarakarainy.
Nisy akanjo matevina, nisy satroka fanaronana loha tao anatin'io fitafiany io
Nisy alim-pandihizana tao an-tanàna
Nisy aloka mainty be nanarona azy ireo ary nilentika ny lakana.
Nisy ampahany vitsy mba avotra ihany toy ny televiziona, akanjo sy fanaka vitsivitsy
Nisy andian'olona tsy dia maro voalaza fa nitory ity mpitandrina amperina'asa ity
Nisy anefa ny tsy afa-po ka izao nangataka fandravana didy izao, nefa mbola nohamafisin'ny Fitsarana indray
Nisy anefa ny tsy fitovian-kevitra ary dia niakatra ny feo
Nisy ankizivavy iray nitomany teo ambonin'ny fatin'izy roa lahy
Nisy ankizy 5 hafa tao amin'ilay toerana nitazonana azy, araka ny fitantarany ihany
Nisy ankizy nahita an'ireo zavatra ireo ka avy hatrany dia nitsindroka ary nihinana
Nisy araka izany ny fanapahan-kevitry ny Foibe handoa ny trosa rehetra eny amin'ny toeram-panjakana, ka ny trosa hatramin'ny taona 2005 ihany no voakasik'izany.
Nisy, araka izany, ny fiaraha-miasan'ny fokonolona tamin'ireo mpitandro ny filaminana
Nisy, araka izany, ny fizarana kilalao sy vatomamy ho an'ireo zaza.
Nisy, araka izany, ny olona nifandray tamin'izy ireo ka nahatonga azy teto Madagasikara
Nisy avotra soa aman-tsara ihany ny ampahan'ny entana tao amin'ny efitra sasany.
Nisy avy eo ny fametrahan'ireo Malagasy fanontaniana tamin'ny Filoha Malagasy momba ny raharaham-pirenena
Nisy aza no efa very vola aman'hetsiny mihintsy
Nisy aza ny tena namboarina tanteraka vao avy nandaniana hatrany amin'ny dimy
Nisy baiboly anefa teny an-tanan'ity vehivavy ka nandroaka ity biby tamin'ny anaran'i Jesoa ka lasa nandositra.
Nisy bala fito tao anatiny ary efa voafahana vonona hitifirana
Nisy bandy hafa anefa tany ivelany ka avy hatrany dia nokapohin'io tamin'ny taho-na famaky ny tarehiny.
Nisy conteneur ihany koa teo anilany misy fitaovana maro fiasany dia nirehitra hiany koa
Nisy CSB II ihany tao, saingy rindrin-tany tany aloha ka tsy azo ampiasaina intsony
Nisy dahalo tonga nanafika tao amin'io tanàna io
Nisy depiote hafa ihany koa izay handray ny asa maha-mpiasam-panjakana azy indray, izay hisahana ny resaka fampianarana ihany koa
Nisy dian'antsy ny sofiny sy ny tarehiny havanana, tapaka ny hazon-damosiny.
Nisy dia nisy tokoa, araka izany, ny vokatra satria sefom-pokontany iray avy ao amin'ny fokontanin'Ambalamahatsara, firaisana ambanivohitr'i Fenoarivo, distrikan'Ambatofinandrahana, no tratran'izy ireo tamin'ny fikirakirana taratasin'omby tsy mazava
Nisy dimy ny nanandrana namono tena tamin'ny fanafody ary efatra kosa ireo nihinana poizina.
Nisy disadisa
Nisy dokotera mpandidy,
Nisy efatra tamin'izany no tratra nobatain'ny olona.
Nisy fahamaizana ny vatan'izy ireo ary nentina namonjy hopitaly haingana.
Nisy fahapotehana koa, araka izany, ny posy voadona
Nisy fahasimbana, kosa ilay fiaramanidina.
Nisy fahatapahana ihany koa ny jiro teny an-toerana ka voakasika tamin'izany ny tao amin'ny seranam-piaramanidina.
Nisy fahoriana teo an-tanàna ary nihevitra ireo jiolahy fa hiandry faty any avokoa ny vatan-dehilahy
Nisy fakan-tsary, vola ary lakile maromaro tao anatin'io
Nisy fampanantenana nataon'ny ministra Jean Louis Robinson ny hananganana io trano io izay mitentina 4,4 miliara ariary no enti-manana
Nisy fanafihan-dahalo tao Amatanjona Anjozorobe ny alin'ny 21 oktobra lasa teo
Nisy fanampiana ireo sahirana manerana ny distrika enina, ka olona 50 isaky ny distrika no nahazo izany
Nisy faritra efa nivava ary nisy andry efa tsy teo intsony
Nisy faritra vitsivitsy may ihany anefa teny amin'ny tenany.
Nisy fatin-dehilahy hitan'ny mpianatra tao anaty tatatra
Nisy fefy nasain'ny Ben'ny Tanàna noravàna
Nisy feo avy any amin'io tanàna io fa misy tovolahy avy any Antsirabe miloka volabe amin'ny tourniquet
Nisy fianakaviana mitady fiara hovidiana
Nisy fianakaviana monina eny Ambohimanarina voa indray.
Nisy fiantraikany ny famatorana rojo vy azy
Nisy fiara 4X4 iray nisosososo avy any
Nisy fiara 4X4 nanaraka an'io kamiao io tamin'ny fotoana nitrangan'ny loza
Nisy fiara minibus Mazda fotsy, nitondra enin-dahy no avy dia nanatona ary nijanona teo
Nisy fiara Renault 4 roa nijanona teo Ambanitsena, lalam-pirenena faha 2, tamin'io daty voalaza etsy ambony io tamin'ny 4 ora sy 30 mn tolakandro izay ratsy fijanonana ka niteraka fitohanan'ny fiarakodia maro
Nisy fiara roa koa hita tao; clio iray mbola tsy nisy nanohinana sy P 505 efa vatany sisa.
Nisy fiara taorian-dry zareo
Nisy fiara taksy avy any Ambatolampy ho aty Antananarivo nifandona tamin'ny taksi-be, afak'omaly alina, tokony ho tamin'ny 8 ora, tetsy Amboanjobe
Nisy fifamaliana be tao an-trano
Nisy fikambanana kely nanara-maso ihany teo aloha iny lalan'Anosibe iny
Nisy fito izy no indray voampanga tamin'ity raharaha ity
Nisy fokonolona nanao fiambenana anefa tao tamin'io fotoana io
Nisy fotoana aza moa dia nitarika ny fahatapahan-jiro io halatra tariby io
Nisy fotoana in'enina aho tao anatin'ny taona no nakany Roma namaly ny fiantson'i Papa
Nisy fotoana izy ireo nandeha tao amin'ny garage administratif ary saika haka ny fiaran'ny Minisiteran'ny Tetibola izay voatazona tao
Nisy fotoana izy nametraka fitokisana tamin'olona mivady fa hoe mahavita mampiova ny fiainan'izy ireo
Nisy fotoana, te hanao maloto any ivelany ny iray tamin'izy roalahy niaraka ireo
Nisy fotoana tokoa, raha ny voalaza, nandehanan'ny tompon-trano tany amin'ny banky
Nisy fotoana voatazon'ilay mpitandro ny filaminana izy ka tsy afa-nihetsika intsony
Nisy halatr'omby niseho tao amin'io tanàna io ny 15 martsa
Nisy hatramina zaza 1 taona monja ireto olona voapoizina ireto
Nisy ihany anefa na
Nisy ihany anefa ny nanao sahisahy, sahala ilay tovolahy teny amin'ny faritr'i Manjakaray
Nisy ihany anefa olona rao nieren-doza ka tsy dia nanao ahoana loatra ny ratrany, ankizy iray 10 taona sy ny mpanampy ny mpamily.
Nisy ihany koa, hoy izy, ireo izay efa nisoratra anarana nefa niala, tao ny tsy nahafeno fepetra ka tsy nahazo ny anjarany amin'io tany io
Nisy ihany koa ireo izay nilaza ho efa nifanena taminy dia nitantara fa mamoaka taratra mena sy fotsy ary mavo sy manga ny masony
Nisy ihany koa ireo mpandeha niainga avy eny Soanierana Ivongo no tavela ka niandry vasoka fotsiny.
Nisy ihany koa ireo nafahana noho ny fisalasalana
Nisy ihany koa ireo roa hafa izay nitondra kilema mandra-maty noho ny hetraketrak'ireo
Nisy ihany koa loza hafa niseho tamin'ny RN7.
Nisy ihany koa ny Chèques very nividianany jantes alus mitentina 860.0 Ar.
Nisy ihany koa ny fahasimbana, na tao anatin'ilay orinasa na ny taty ivelany
Nisy ihany koa ny fanagiazana ny kaontin'ny voampanga tany amin'ny banky saingy noho ny fihetsiketsehana marobe dia tsy tanteraka izany
Nisy ihany koa ny fanamarinana avy tamin'ireo mpikaroka, ny tsy fisian'ny otrikaretina ao amin'ity fanefitra ity.
Nisy ihany koa ny fandinihana ny paik'ady hanatanterahana azy io
Nisy ihany koa ny fiaramanidina kely nampiasaina tamin'ny fikarohana saingy tsy nahitam-bokany izany.
Nisy ihany koa ny fikarohana ny toerana nisy ny
Nisy ihany koa ny fitadiavany hikarakara io lafiny ady tsy misy fitsipika io saingy nolavin'ny Fanjakana izany
Nisy ihany koa ny kandida manalasala iray izay nokilasian'ny maro ho tsy matotra satria na ny biletany aza tsy nisy fony ity vehivavy ity nilatsaka ho ben'ny tanàna teto andrenivohitra farany teo
Nisy ihany koa ny maty vokatr'io, ary efa mandray an-tànana ny raharaha ny hery velona rehetra hamongorana azy
Nisy ihany koa ny nitaraina ho very finday sy firavaka volamena nandritra izay fotoana izay.
Nisy ihany koa ny teny amin'ny 67 ha
Nisy ihany koa renim-pianakaviana iray izay nahazoany finday sy vola aman'hetsiny ary kojakoja sy fitafiam-behivavy maro.
Nisy ihany koa taratasim-bola halatra maromaro sy certificat de liberté amin'ny anaran'olona samy hafa
Nisy ihany koa, toy ny fanao amin'ny fankalazana ny Noely, ny fandraisan'ireo ankizy anjara amin'ny alalan'ny fanaovana hira sy kilalao Noely.
Nisy ihany ny fanamboarana nataon'ny fivondronana fa tsy voakitika mihintsy ity faritra petsapetsa lava ity, izay tsy vao nipoitra tato anatin'ny andro vitsy fa efa hatramin'ny ela, an-taonany maro, raha ny fanazavan'ireo mpivarotra eo an-toerana.
Nisy ihany ny fanamboaran-dalana nataon'ny firaisana teto andrenivohitra fa ny anay tsy mba tafiditra tamin'izany
Nisy ihany ny fifanomezan-tanana teo amin'ny mpiray monina ka tafavoaka ilay zaza
Nisy ihany ny mpianatra namonjy sekoly, saingy niverim-potsiny
Nisy ihany ny naratra vokatry ny fikoropahana tamin'ny famoahana ny entana nefa tsy dia naninona loatra izy ireny
Nisy ihany ny resaka pesta teo alohaloha teo fa tany ivelan'Antananarivo
Nisy ihany ny sahy mbola nanao toy ny fanaony andavanandro
Nisy ihany ny sasany, nampian'ny mpanampy ny mpamily, niakatra avy tao aorianan'ilay kamiao namoaka haingana an'ireo soavaly hazo tao anatiny mba tsy hitaran'ny afo
Nisy ihany vehivavy iray torana raha napitik'ilay varatra niditra.
Nisy io matoa niongana tamin'ny fitondrana izahay, hoy ingahy Piere Holder sekretera nasionaly eo anivon'ny AREMA.Manoloana izany, dia hanao ny kongresy andiany faha-roa ny antoko ny 9 Martsa izao
Nisy iray hafa naratra mafy ary dimy naratra somary maivana ihany
Nisy iray hafa niakatra anefa mifanohitra taminy.
Nisy iray tamin'izy ireo no torana ka voatery nampidirina tao amin'ny Bloc ao amin'ny hopitaly be
Nisy ireo nankahery azy ka nilaza fa tsy may tao akory ny zanany fa velona soa aman-tsara.
Nisy ireo nilaza fa toa hoe zaza nilalao afo no nahatonga ny loza
Nisy ireo nitsoaka andaharana ary amin'izao fotoana izao dia misy ireo mbola mijery taratra ny fombafomba fiainan'ny masera mialoha ny hanapahany hevitra hentitra.
Nisy ireo sahisahy nanimpy ny ody izay navelany eo amoron-drano tany anaty rano.
Nisy izany Saint-Barthélémy izany koa tany Frantsa
Nisy kamiaon'olon-kafa koa may tao
Nisy kamiao semi-remorque moa teo alohan'ilay 4x4, ka voatery teo anelanelany ireto olona.
Nisy kara-panondro iray hita teny an-tsaha ny ampitso marainan'io, ka inoana fa an'ny iray tamin'ireo dahalo
Nisy koa aza moa jiolahy iray izay, nandositra rehefa nenjehan'ny mpitandro ny filaminana
Nisy koa aza omaly hariva ny fisavana tranon'olona natao teny Ambohidratrimo
Nisy koa ny nanambara fa mety ho ny fidiran'ny zanany hopitaly no nahatonga izany
Nisy koa sivily faharoa voasazy 18 volana an-tranomaizina.
Nisy kopian'ny nahaterahany tany aminy ary izany no nahalalana ny taonany
Nisy kosa anefa no tsy maintsy mbola notazonina teny amin'ny hopitaly manaraka fitsaboana mandra-pivoatran'ny fahasalamany
Nisy kosa anefa ny ambadika nataony
Nisy kosa ireo nilaza fa an-keviny mamo izy no nianjera tao ka tsy afa-niala.
Nisy kosa ny vokatra teto satria jiolahy dimy be izao no indray sarona avy hatrany
Nisy lahilahy iray nanambady
Nisy lalao baolina goavana teny Mahamasina
Nisy lanonana tao an-tanana
Nisy lavaka be teo amin'ny tratrany
Nisy lava-piringa ihany, tany am-boalohany, iray tao andamosin'ireo trano heva kelin'ny kaoperativa ary ny faharoa tany akaikin'ny fiantsonan'ny fiara mankany Ambohimalaza
Nisy lehilahy, 41 taona, nilaza fa ipetrahana tromba no handeha an-tongotra ho any Nosy-be hanala izany tromba izany
Nisy lehilahy iray, 50 taona eo ho eo, mpanampy mipetraka amina fianakaviana iray efa fotoana ela
Nisy lehilahy iray antsoina hoe Louis de Vicks, nilaza tamin'izy ireo fa misy basy Kalachnikov amidy 20.0 Ariary
Nisy lehilahy iray hafa ihany koa naratra.
Nisy lehilahy iray naniry ny hiaraka aminy taty aoriana
Nisy lelavola 1 tapitrisa Ar kila tao.
Nisy loaka ny lohan'ilay zazakely vao teraka
Nisy lozam-pifamoivoizana nitranga, omaly tokony ho tany amin'ny 1 ora tany, teny Ivato manandrify indrindra ny sekolin'ny polisim-pirenena
Nisy mangana ny hatony tamin'io
Nisy maty
Nisy mba tonga saina ihany anefa nanakana azy ireo
Nisy mbola zaza menavava satria vao tera-bao vao haingana ilay renim-pianakaviana tao anatiny
Nisy miaramila DAS tsy lavitra ilay tanàna, saingy tsy nahasakana ireo dahalo izany
Nisy miaramila iray voatonona ho niaraka taminy saingy efa any amponja
Nisy miaramila mpampandry tany roalahy nalefa niasa tamin'iny faritra iny koa voampanga ho niray tetika tamin'ity ben'ny tanàna ity
Nisy mihintsy aza fikasana haka an-keriny ny filohan'ny mpianatra avy any Vakinankaratra
Nisy mihintsy aza ireo nitory azy teny amin'ny tiribonaly
Nisy mihintsy aza mpiambina fiara iray voatifitra teo amin'ny sorony havia
Nisy mihintsy aza nijoro vavolombelona raha nanontanian'ny mpanao gazetin'ny fahita lavitra iray eto andrenivohitra ary nanamafy io fandehanana mafy
Nisy mihintsy aza ny fanangonan-tsonia natao
Nisy mihintsy aza ny fotoana nitondrany anarana malagasy tamin'ny alalan'ny kara-panondro sandoka sy nitifirany ny tenany mba hanafenany ny heloka vitany.
Nisy mihintsy aza ny latsa-dranomaso noho ny alahelo be loatra
Nisy mihintsy aza ny manam-pahefana sasantsasany no voatonona noho ny fanaovana kolikoly tao anatin'ity raharaha ity
Nisy mihintsy aza ny mpangalatra tratra tany anaty mangazay izay nibata an-kitsirano izao ny entan'olona, hoy Lanto, lehiben'ireo mpiambina sivily
Nisy mihintsy aza ny nanao nivoaka sy niditra tao amin'ny birao, ka izay no toa tsy naharototra ireo olona satria noheverin'izy ireo fa olona manan-draharaha tao amin'ny mpitandro ny filaminana na naman'izy ireo, hoy izy ireo.
Nisy mihintsy aza ny nanapotika ny trano
Nisy mihintsy aza ny nilaza ny mombamomba azy ireo
Nisy mihintsy aza ny nipitika teny an-tokontany
Nisy mihintsy aza ny olon-tsotra naratra mafy rehefa niantefan'izany
Nisy mihintsy fanapotehana asa vita, fefy, izay nambaran'ny tompon'ny fefy, Rasoanoromalala, fa efa nanaovany fangatahana tany amin'ny firaisana ny fanatanterahana azy
Nisy mihintsy tamin'io fotoana io ny mpiambina saika tavela tao
Nisy mpanao sarimihetsika Malagasy koa nipetraka tao tamin'ny fotoana nampirehitra ny trano
Nisy mpiambina nahatsikaritra anefa izany fihetsika nataon'izy ireo izany ka nampaneno kiririoka sy niantso vonjy izy ireo
Nisy mpiambina teo amin'ny vavahady tamin'io fotoana io, saingy variana niresadresaka teo dia izay no nohararaotin'ireo voafonja efa-dahy nitsoahana.
Nisy mpivaron-kena voarohirohy tamin'izany tao Antsirabe.
Nisy nahafantatra anefa ny teti-dratsiny saika handositra ho any Diégo
Nisy nahafantatra fa i Rolakely io
Nisy nahafantatra ihany ity olona ity
Nisy nahafantatra ny sasany tamin'izy ireo ihany anefa satria re fa efa nisy niasa tao amin'io trano norobainy io
Nisy nahatadidy endrika
Nisy nahatsikaritra anefa izany ka raikitra ny fifanenjehana
Nisy nahatsikaritra anefa izy ireo ka nampandrenesina haingana ny mpitandro ny filaminana
nisy nahatsikaritra anefa ny fanovàna ny lokon'ny volon'omby ka nitatra ny fanadihadiana
Nisy nahatsikaritra fa nohaniny ilay biby avy eo.
Nisy nahatsikaritra ihany anefa ny nitsofohan'izy mirahalahy tao amin'io faritra io
Nisy nahatsikaritra izany halatra izany ka noraisim-potsiny ilay miaramila
Nisy nahatsikaritra izy ireo tamin'izany ary io olona io no niantso avy hatrany ny Ben'ny tanàna izay tany Mahajanga
Nisy nahatsikaritra ny nidiran'izy roa tao ary nisy nitsikilo matetitetika ihany koa
Nisy naheno ary niantso mpitandro ny filaminana avy hatrany
Nisy nahita anefa izany ka tratra izy ireo.
Nisy nahita ihany ireo roalahy nanatontosa izany saingy tsy sahy niteny noho ny tahotra sao hovonoin'ireo olon-dratsy.
Nisy nahita izany
Nisy nahita izany ary notaterina tany amin'ny mpanjaka
Nisy nahita izany ka io no sahy nitifitra
Nisy nahita izany rehetra izany ka tonga ny fokonolona
Nisy nahita ny adin'izy mivady, tsy iza fa ilay ramatoa notazotazonin'ilay lehilahy
Nisy nahita ny nahasimban'ny fiandrasana taksi-be tetsy Ankadifotsy
Nisy nahita ny rà teo am-baravarana anefa ka niantso zandary
Nisy nahita sy niezaka namonjy nitondra tany amin'ny hopitaly ihany ranamana
Nisy nahita teny Andralanitra, akaikin'ny misy an'I Mompera Pedro ny fatin'ilay tale miasa ao amin'ny ministeran'ny atitany tsy hita efa amam-bolana maro
Nisy nahita teny Anosibe, niaraka tamina lehilahy mandringa izany izy ny harivan'ny talata nividy labiera sy Coca-cola ary niditra tao amin'io hotely nahitana ny fatiny io
Nisy naka an-tsokosoko ny solika tamin'ny zerikana tao amin'ny orinasa iray, tsy lavitra ny seranan-tsambon'i Mahajanga
Nisy naka handeha hampandihy eny Ambohimanambola ity DJ ity ny sabotsy teo
Nisy namaky ihany koa ny trano hofain'ny teratany vahiny iray ao amin'ny hotely iray ao an-toerana
Nisy namaky ny Celtel, very ny Ar 4 tapitrisa
Nisy namaky ny Doany
Nisy namaky ny orinasa Alfa Color
Nisy namaky ny Radio Vakiniadiana ny alatsinainy alina hifoha talata tamin'ny 2 ora sy sasany
Nisy namaky ny trano ary tao amin'ny biraon'ity tompon'andraikitra ity indrindra no novantanin'ireo jiolahy tamin'izany
Nisy namaky ny tranon'ny mpiompy iray tao Ambohibary Androndra
Nisy namana roalahy niaraka taminy tamin'io fotoana io, fa tsy nahetsika teo anatrehan'ny fampihorohoroana nataon'ireo olon-dratsy.
Nisy naman'izy ireo roalahy ihany koa notadiavina ka voasambotra
Nisy namany iray izay voalaza fa niaraka taminy tao amin'ny efitra nirehitra kosa no avotra soa aman-tsara
Nisy namany niaraka taminy moa saingy tafaporitsaka.
Nisy namany roa fa lasa nandositra raha vao nahita ireo mpitandro ny filaminana
Nisy namono izy izany, raha ny zava-misy, ary ho an'ny mpanara-baovao dia mampahatsiahy ny namonoana an'ireo mpianaka teny Antsahabe, roa taona lasa izay.
Nisy namono ve sa
Nisy nampandre ny mpitandro ny filaminana afak'omaly fa misy razana mampiahiahy eny, ka rehefa natao ny fizahana rehetra dia fantatra fa io tale miasa ao amin'ny ministeran'ny atitany io ilay izy
Nisy nanafika ny Clinique Ste Damien, lasa ny vola 20 Ar
Nisy nanafika ny orinasa Peta tao Lazareh-Diégo ny alin'ny alahady teo
Nisy nanary loko mantsy tao anatin'ity rano ity ka nanempotra azy ireo
Nisy nandika zavatra hafa anefa izao famarotan'ny TIM vary isaky ny fokontany izao
Nisy nandoa ihany tamin'izy ireo ka notsaboina koa ny vavoniny, taorian'ny fameloman'aina, hoy ny Dr Feno Rasolofomamonjy, lehiben'ny hopitaly loterana eny Ambohibao.
Nisy nandona ny varavaran-kely saingy tsy sahy namoha trano ny tompony
Nisy nandoro mantsy ity sekoly fanabeazana fototra ity, tamin'ny 10 ora sy sasany alina tany ho any, tao amin'ny fokontanin'i Befandriana, 3 km miala ny tampon-tanànan'Ampanefena.
Nisy nanindrona antsy teo amin'ny tendany.
Nisy nanipy na nametraka tamin'ny sisin-dalana teo akaikin'ny biraon'ny fokontany ny razana
Nisy nanome fotoana ity mpividy safira ity sy ireo olona manana entana ho azy
Nisy nanondro ho mpangala-jaza izy ireo
Nisy nanota fady, nirefotra ny varatra
Nisy naratra nandritra ny fisamborana mpivarotra
Nisy naratra roa ihany koa tamin'ireo fokonolona ka voatery nentina notsaboina ao amin'ny hopitalin'i Mandrosonoro.
Nisy niaiky ny fiampangana azy moa ireo voampanga, na dia nandà avokoa aza ny ankamaroany
Nisy niantso an-tariby ny zanaky ny tompon'ity trano eo Andrefan'Ambohijanahary, ao ambadiky ny toby Ratsimandrava, nilaza fa misy mangataka eny anivon'ny fokontany ny tany iorenan'ity trano ity
Nisy niantso an-tarobia izy tamin'ny 10 ora alina tany ho any ary niala tao an-tranony ary dia tsy hita popoka intsony
Nisy niasa ihany, omaly, ireo mpiasan'ny Jirama teto andrenivohitra na dia nilaza aza ny filohan'ny delege iombonan'izy ireo fa hitokona hanampy an'ireo mpiasa ATC
Nisy nikaroka ihany ny razana saingy tsy hita
Nisy nilaza ho nahita azy niaraka tamin'ny tovolahy iray talohan'ny nahitana ny razana.
Nisy nitondra nandositra
Nisy nitsivalana amin'ny fandaminana napetraka hatrany ampiandohana mantsy ny koperativa sasany.
Nisy nivontovonto ny endriny
Nisy noho io ny fandrahonana ho an'ireto mpilalao, izay nambara fa nanoso-potaka ny trano mpamokatra horonan-tsary
Nisy ny 14 hafa naratra saingy rehefa nahazo fitsaboana tetsy amin'ny HJRA dia nalefa nody.
Nisy ny andian'olona nanao fitsirihana ireo faritra voalaza fa ho tratry ny fandravana ny herinandro lasa teo
Nisy ny avy any Antananarivo, Fianarantsoa, Manakara
Nisy ny bala nandeha tany amin'ny tsy tokony ho izy ary dia nahalavo ka nahafaty an'i Rina.
Nisy ny be midina omaly.
Nisy ny dahalo azo sambo-belona ary nisy ny voatifitra.
Nisy ny dinika niarahan'ny mpampiasa sy ny mpiasa, saingy io nametraka 48 ora io indray ny sendikan'ny mpiasa hanaovana ny fitokonana
Nisy ny efa tsy dia maninona loatra, misy kosa anefa ny tsy nahazaka ny aretina ka namoy ny ainy
Nisy ny famerenana teny Mahamasina ny zava-niseho rehetra nandritra izany fotoana izany ny zoma antoandro teo, ary nipetrapetraka, araka izay notantarainy avokoa ny fandehan'ny raharaha rehetra.
Nisy ny fanaovan-tsonia ny fifanekena ary namoriana ireo mpiara-miombon'antoka ara-piofanana rehetra sy ireo mpandraharaha manokatra tsenan'asa hoan'ireo tanora izany, tamin'ny alalan'ny lanonana tsotsotra natao tao amin'ny Maison de Quartier Mahabibokely ihany
Nisy ny fandaminana natao tamin'ny tsena manodidina ny kianjan'i Mahamasina, dia tao anatin'izay no nahafahana nametraka an'ireo mpivarotra rehetra ireo.
Nisy ny fepetra manokana noraisina amin'ny fihinanana hen'omby sy ny fivarotana izany
Nisy ny fifamatoram-piaraha-miasa toko telo niarahan'ny CU Mahajanga sy ny EMDH ary ny fikambanana Marozatovo, izay notontosaina ny 5 martsa teo.
Nisy ny fifanaraham-piaraha-miasa teo amin'ny roa tonta ka isan'ny goavana tamin'izany ny famatsiana angovon'aratra
Nisy ny fifanarahana mazava izay voarakitra an-taratasy, nefa tsy voahaja izy io hatramin'izao
Nisy ny fifanarahana nataon'ny mpanohitra rehetra ny tsy handraisana anjara amin'io fifidianana io, ka hoe hihanjahanja eo ny mpitondra sy ny ekipany
Nisy ny fifanarahana tamin'ny FRAM ao amin'ny EP Soarano, nahafahany nanavao ny trano
Nisy ny fifandonana ka tamin'izany no nahafatesana dahalo roa izay niaraka tamin'ny basy kalibra 12
Nisy ny fifandonana teo amin'ny roa tonta ka dahalo roa no maty voatifitra, basim-borona kalibra 12 iray no azo
Nisy ny fifanjevoana ary lasa nitsoaka ireo dahalo
Nisy ny fitadiavana vaha-olana nataon'ny tompon'andraikitra hafa eto amin'ny tanana hanomezana azy ireo ny ao ambadiky ny kianja mitafo, saingy nilaza indray ireto mpanohitra miara-dia ireto, fa aleo amin'ny manaraka fa mbola tsy vonona?
Nisy ny fitoriana azy satria tsy nisy akory ny zavatra nampanantenainy
Nisy ny fizaram-borona, vatomamy ho an'ireo zanaka miaramila izay narahina fizaran-doka ho an'ny ankizy afa-panadinana tamin'ny taom-pianarana 2007-208
Nisy ny gadra afaka nandositra, ka voalaza fa ny basin'ingahy Voninahitsy no tratra tany aminy
Nisy ny hatezeram-bahoaka tamin'izay ka niafara tamin'ny fandoroana trano sy fanimbana fananana izany
Nisy ny hetsika natao niaraka tamin'ny polisin'ny Faritany ka ny alakamisy hariva tokony ho tamin'ny 06 ora dia tratra tao amin'ny tokatrano iray eny Anosipatrana ny basy PA 9 milimetatra marika LUGER miaraka tamin'ny bala miisa efatra
Nisy ny iray voasambotra
Nisy ny manamboninahitra, nisy ny Brigadier sy agent tsotra
Nisy ny manodidina no nahita ka niantso avy hatrany ny polisy
Nisy ny nahatakatra ny fahaizany
Nisy ny nalefa eny Tsiafahy sy Antanimora, ary ireo tsy ampy taona kosa voalaza fa eny Anjanamasina no natoby.
Nisy ny nanao tifi-danitra, nisy ny nitifitra avy hatrany an'ireo mpandeha tao anatin'ilay fiara.
Nisy ny nangataka ny hanaovana fotoam-pivavahana momba ireo andro maro lasa izay, ary voalaza fa natao io?
Tsy vitsy koa no nanambara fa fifandrifian-javatra ihany ireny
Nisy ny narary ary voalaza fa nandoa sy nivalana
Nisy ny naratra, ary vaky nandositra ilay nanao ny poizina tao anaty zava-pisotro
Nisy ny naratra teo amin'ny tanany, nisy ny voa tany amin'ny hatony, ny tena voa mafy dia ilay voatsatoky ny loham-basy teo amin'ny lohany.
Nisy ny nigadra, dia navoaka naverina any ivelany hono mba hotsarainy any.
Nisy ny nihevitra fa ankeviny nitsofoka any anatiny any mihintsy ilay izy.
Nisy ny nilaza fa nahita io zaza io nentin'ny lehilahy tao an-tanàna ihany ny alahady antoandro
Nisy ny nilaza fa nisy naka
Nisy ny tafavoaka tety amin'ny arabe, nampisahotaka ny olona
Nisy ny taitra ka nivoaka mba hijery ny zava-misy
Nisy ny trano tsy maintsy narodana mba tsy horaisin'ny lelafo.
Nisy ny tsy nandray vola mihintsy raha tsy ny andron'ny 24 desambra, dia izao izy vao afa-mividy entana, hoy i Dadafara tompon'ny tranombarotra Discount Saturn, fivarotana lehibe iray eo Analakely.
Nisy ny vahaolana teo amin'ny orinasa Jirama sy ny firaisana.
Nisy ny vola Ar 9 tapitrisa avy amin'ny filoham-pirenena nomena isaky ny firaisana
Nisy ny zaza iray naratra mafy.
Nisy ohatra iray nanazavany fa hoe voay folaka: nisy zaza iray sendra teo amorondrano ary dia norambasan'ilay biby
Nisy olona 12 izy no nitaingina lakana tamin'io
Nisy olona folo tamin'ireo voa no nangalana rà, izay efa nalefa aty amin'ny Institut Pasitora, hamantarana tsara izay zavatra namparary azy ireo
Nisy olona hafa ihany koa anefa nanampy azy ireo.
Nisy olona maromaro efa nisotro tao amin'ny toerana iray
Nisy olona nahita tety ivelany nilaza fa nahita ireo jiolahy nandeha an-tongotra ary nandeha tsotra toy ireny olona tsy avy nanao fanafihana ireny
Nisy olona naka taksy teny akaikin'ny hopitaly Ampefiloha
Nisy olona nanatrika teo nahazo totohondry mihintsy aza
Nisy olona nandondom-baravarana anefa ka rehefa nilaza ireo fa vahiny tsy mahita toeran-katoriana dia nampandrosoana avy hatrany
Nisy olona nanondro azy ho mpandroba
Nisy olona nasaina nanara-maso ihany anefa ka ireo no nampandre ny mpitandro ny filaminana
Nisy olona roa hafa voan'ny haromontana, ary mbola maro ireo manaraka fitsaboana vokatr'izay kaikitry ny alika izay ihany.
Nisy olona roa niandry omby teny an-tsaha tsy lavitra ny tanana atao hoe Avaratry ny rano
Nisy olona roa nihazakazaka ka toa ireny no niantefan'ny bala
Nisy olona sasany kosa nanamafy fa nisy fofon-toaka ilay mpamily izay nitsoaka teny amin'ny tobin'ny mpitandro ny filaminana raha vao nitranga ny loza
Nisy olon-kafa notondroiny fa tompon'antoka tamin'ny famonoana an'io biby io
Nisy omby very tamin'izany ary dia tafaraka tamin'ny fokonolona nanaraka dian'omby ireto mpitandro ny filaminana ireto
Nisy mpitandro ny filaminana dimy koa tonga teny an-toerana.
Nisy mpitandro ny filaminana tena izy anefa teo ka nampiseho karatra ary nisava ny azy
nisy raim-pianakaviana hita faty tao an-tranony ihany koa teny Madera Namontana ny faran'ny herinandro teo
Nisy ramatoa iray koa voatifitra ary naratra mafy tokoa
Nisy ramatoa izay ihany koa, sahirana nitondra ny zanany kely nandeha nivavaka ka tamin'ny fotoana nandehanana hanatitra ny rakitra teny amin'ny alitara, no navela teo ambony dabilio ny poketra
Nisy rangahy iray nitondra bisikileta nahavoadona azy.
Nisy ratra be teo amin'ny lohany.
Nisy razana efa hita saingy efa potika ary tsy fantatra intsony.
Nisy roalahy be volombava izany nibata azy ary nampiditra azy tao anatina fiara minibus fourgon.
Nisy roalahy nifanena tamin'izy ireo nilaza fa maratra ny mpamily.
Nisy sahady ny vokatra taorian'ny fidinan'ireo tompon'andraikitry ny filaminana tamin'ilay raharaha vonoan'olona nitranga tany Mananjary nandritra ny lanonana famaranana ny fetin'ny Sambatra, ny asabotsy
Nisy sarina fiara tsara tarehy nampisehoany ireo olona hividy.
Nisy savorovoro niseho tao amin'ny Tsena Pochard omaly tolakandro.
Nisy seho nitovy tamin'izao ihany koa tamin'ny taon-dasa tao Betioky-Atsimo saingy tsy nisy tohiny izany
Nisy setroka kely nivoaka anefa teo amin'ilay toerana nipoahan'ilay basy, mety ho teo amin'ilay vavabasy nivoahan'ny bala
Nisy sivily roa ihany koa niaraka voarohirohy taminy mikasika ity raharaha ity saingy nahazo fahafahana vonjimaika ny iray
Nisy sivily roa tratran'ny mpitandro ny filaminana tao Fianarantsoa niaraka tamin'ny bala miisa 90 mahery
Nisy tafavoaka tany ivelany ny iray tamin'ireo zanak'ilay ramatoa ka afaka niantso vonjeo
Nisy tamin'ireny fitaovam-piadiana ireny tany ampelatanan'ireo miaramila mpioko, hoy izy.
Nisy tamin'ireo jiolahy afaka noho ny fisalasalana.
Nisy tamin'ireo jiolahy ireo aza nanao fanamiana miaramila ary ny sasany nisaron-tava
Nisy tamin'ireo marary rehetra nandalo teny amin'ny HJRA nandritra iny fetin'ny faran'ny taona iny no efa nalefa nody rehefa nahazo ny fitsaboana sahaza azy
Nisy tamin'ireo mpanatitra sakafo nangataka hijery ny havany izay naratra saingy tsy navelan'ireo tao amin'ny fonja hiditra izy ireo
Nisy tamin'ireo mpandeha anefa nitondra kisoa velona miisa valo
Nisy tamin'ireo mpiasa ihany koa no nangataka ny hanaovana ny grevy amin'ny zoma, saingy ny anio ihany aloha no masaka tamin'ireto mpiasa ireto.
Nisy tamin'ireo mpivarotra nanandrana naka izany entana izany nefa voasakana hatrany
Nisy tamin'ireo no naiditra hopitaly
Nisy tamin'ireo notafihana rahateo nahatadidy tsara ny endrik'izy ireo, izay tsy nahafahany niala.
Nisy tamin'ireo ny naratra tany ampiasana
Nisy tamin'ireo taim-bala hita teny an-toerana izay napoakan'ireo jiolahy nandripahana ireo olona tsy manan-tsiny notafihany, no nitondra ny laharan'ny bala very tao amin'ny tobin'ny zandary tany Miarinarivo.
Nisy tamin'ireo tompon'andraikitra ireo no tsy nahomby ka tsy maintsy ho voahilika
Nisy tamin'izy ireo anefa ny efa tsara toerana, tany akaikin'ny sekoly Sainte Famile tany, nefa ireo mpandamina tsena ireo no namindra toerana azy ireo teny amin'iny sisin-dalana nanesorana azy.
Nisy tamin'izy ireo aza nianjera tany anaty tatatra misy rano maloto, ary ny entany voatsindrin'ilay fiara tao.
Nisy tamin'izy ireo nahatrarana basy.
Nisy tamin'izy ireo no mpianaka
Nisy tamin'ny fokonolona anefa nanana basim-borona ka nitifitra avy hatrany ny iray tamin'ireo dahalo
Nisy tamin'ny gony, nisy ny tamin'ny garaba, ka ireo no indray nianjera, nanindry an'ireo mpandeha.
Nisy tamin'ny mpandeha tamin'iny andro iny moa no nilaza fa namporisihan'ny mpandeha iray ny mpamily mba handeha mafy, noho ny fahamaikàna angamba
Nisy tany amin'ny 70 any.
Nisy tapaka teo amin'ny hato-tongony ary an-keviny nianjera tany anaty rano tany izy.
Nisy tarigetra hafa tampoka nanova tsikelikely ny rafitra ka zary tongan'ny didy jadona hatrany amin'ny sampana ao ampiangonana
Nisy taksi-be hafa nijanona teo alohan'ilay kamiao semi-remorque niala iny izy ary nahavoafaoka ny ilany havian'ilay taksi-be nifanena taminy
Nisy telo tamin'ireo nametram-pialana ka voalaza fa kaomisera ny iray.
Nisy teo amin'ny 16 teo kosa ireo olona narary naiditra tao amin'ny Sampana fitsaboana vokatry ny fihinanana sakafo voapoizina, tetsy amin'ny Hjra Ampefiloha.
Nisy teo amin'ny 4 teo kosa ny naratra vokatry ny adiady ka ny iray tamin'ireo no namoy ny ainy
Nisy teratany vahiny ihany koa tao anatin'ity fiara niharan-doza ity.
Nisy teratany vahiny maromaro Frantsay sy Italianina nisakafo tao tamin'io fotoana io
Nisy toeram-pamakiam-boky nosokafan'ny Reninjaza anglikana koa ao Antanetibe, ankoatra izany.
Nisy tokoa ireo naratra, vokatry ny lozam-pifamoivoizana, niady, naratra tany ampiasana sy teny ampanaovana fanatanjahan-tena
Nisy tovolahy iray 25 taona, mpanarato no raharahany, tao amin'ny renirano iray
Nisy tranon'olona hafa koa, somary lavidavitra, nianjeran'ny vy ka gorobaka ny tafo
Nisy tsy nifanarahana tampoka izy roa teny ambony posy
Nisy vehivavy iray, 24 taona nifanerasera taminy
Nisy vehivavy iray hafa koa mbola noratrainy.
Nisy vehivavy iray niompy akoho tany anaty ala
Nisy vehivavy tamin'ireo nanafika
Nisy vonoan'olona nitranga tokoa mantsy tany amin'io toerana io ny 27 aogositra lasa teo
Nisy vola 50 tapitrisa Ar tany aminy tany, ary voalaza fa tsy hita intsony io vola io.
Nisy vola Ar 252 50 tany amin'ireto olona ireto
Nisy vola may ihany koa tao anatin'ilay fiara izay nofaina
Nisy zavatra nipoaka tampoka
Nisy zavatra nivonto be efa hatrany am-bohoka tao amin'ny fitombenany tao
Nisy zaza 6 niditra tao amin'ny tananan'ireto mpivady tompon'ny Zaza mila vola ireto
Nisy zaza roa hafa, izany zanaky ny ramatoa iray isan'ny namoy ny ainy tamin'io loza io, mbola tsaboina fatratra
Nisy zaza tsy ampy taona ihany koa tafiditra tao anatin'ireny raharaha ireny.
Nisy zazavavy kely iray vao 12 taona tamin'ireo voaolana ireo
Nitabataba ihany izahay, nikiakiaka sy niantso vonjy tamin'ireo mpitaingin-dakana mitaona fasika sy biriky mba hamonjy azy
Nitady azy ny fianakaviany, nampandre ny mpitandro ny filaminana sy ny fokontany nefa tsy nisy vokany izany
Nitady fifampiraharahana ihany izy, mba farafaharatsiny averina ny vola lany rehetra
Nitady toko ka sendra vato
Nitady toko tokoa ny mpanao politika ka sendra vato
Nitafa tamin'ny mpanao gazety, ny sabotsy teo, ireo delegen'ny firaisana enina eto andrenivohitra
Nitaingina bisikileta ity lehilahy ity, nidina ny fidinambe izy ary nifanena tampoka tamina fiara Peugeot 504
nitaiza sy nampianatra, nataoko ho modely.
Nitaka ny afo ary nandoro ny trano iray manontolo
Nitaka teny amin'ny arabe kosa ireo entana nentin'ilay fiara mpitatitra
Nitaka teny amin'ny sisin-dalana.
Nitaka teo amin'ny arabe avokoa mantsy ny entan'ireto olona niharam-boina ireto ka ny mpiambina tao amin'ilay trano no niezaka niandry ny entana
Nitakian'izy telolahy vola tamin'ny alalan'ny fampisehoan-karatra maha mpiasan'ny prezidansy azy izy io.
Nitaky izahay ny hanafoanana ny faritany mizaka tena ary apetraka ny faritra ara-toe-karena
Nitaky ny hamerenana ny volany ireo tantsaha rehefa tsy azo ny fitaovana
Nitaky ny hitondrana ny raharaha tanatrehan'ny fitsarana mihintsy aza ny fokonolona nohon'ny fanahiany ny fisiana hosoka tamin'ny fanaovana ny sarintany
Nitaky ny trosany tamin'ilay namany ity lehilahy iray
Nitaky vola 650.0 euros tamin'ny ray aman-drenin'ilay zaza nalaina an-keriny izy ireo tamin'izany
Nitaky vola tamin'ireo tompon-trano izy, vola izay nambarany fa nalaina tany amin'ny banky
Nitalakotrokotroka ny lanonana, ravo sy nandihy fatratra ny olona amin'ireo hira malagasy izay marihina fa dia manaraka tsara ny hira vaovao sy misongadina rehetra any Madagasikara any, ary dia mitoto-rebika ihany koa amin'ireo hira malaza sy tsy lefy laza eran-tany.
Nitam-basy avokoa ny roalahy tamin'ireto jiolahy
Nitana ny teny filamatra manao hoe Mba ho iray ihany anie izy rehetra Jaona-17, 21
Nitandahatra ny banderole sy ireo mpivarotra ka naneho ny heviny ampahibemaso teo
Nitangorona avy hatrany ireo vahoaka marobe ary dia samy nilaza izay hitany
Nitangoronan'ny vitsika ny razana
Nitangorona ny olona
Nitangorona ny olona, niandry izay hiverenany
Nitanisa ny trosan'ny firaisana ny tenany ary naneho fa misy ny sakatsakana amin'ny hanatanterahany ny asany
Nitankosenany izay ilay renim-pianakaviana nanaovany azy
Nitantara ireo ankizy ireo fa ampisotroiny rano ry zareo ary dia tsy mahatsiaro tena intsony avy eo.
Nitantara ny sasan-tsasany tamin'izy ireo fa nentina fotsiny ny entany nefa tsy nomena taratasy momba izany fandraofana ny entana izany akory ry zareo
Nitantara ny zavatra nitranga tamin'io alina io ilay ramatoa izay mipetraka ao ambany rihana
Nitaona fasika ity fiarabe ity tamin'ny andro nisehoan'ny loza
Nitaona ny tany nanotofana ilay lavaka ary nanampina izany.
Nitaraina ho fanimpanina izy efatra mianadahy, minitra vitsy taorian'ny nisotroany an'ilay ronono
Nitaraina ho very vola mitentina 40 tapitrisa ariary izy ary tovolahikely iray nivarotra antso amin'ny finday teo akaiky teo no nohatoniny sy nanamparany ny hatezerany.
Nitarika fahafatesana ho azy mantsy izay tarehin-javatra izay satria sivy andro nijanona tao anaty kibony tao, ka sady efa lo no efa namofona.
Nitarika ireo ekipany i Pasitera ka nananika an'Ambondrombe
Nitarika ity fizarana fitaovam-pianarana ity voalohany ny TIM
Nitarika loza hafa koa anefa ny fikarohana nataon'ny zandary
Nitarika ny fotoana teny antoerana, ingahy Rakotondrasoava George sy ingahy Rajaonah.
Nitarika ny Marakely, izay endrika ara-javakanto teo amin'ny seminera kely tao Amibe
Nitarina ny Akany fanabeazana zaza kamboty
Nitatra hatrany izany ary tonga hatrany amin'ny fangalana mpivarotena mba entina mody etsy Tsimbazaza
Nitazam-potsiny kosa aloha ny zandary teo akaiky teo e!
Toa efa mifankahalala rahateo ry zalahy ka tsy nisy resaka
Nitazana izay nataony tery ambany tery
nitehaka
Niteny ireto farany fa mbola ho alaina vetivety izany
Niteny ity farany ity nanao hoe, aza mandeha aty amin'ity dokotera ity intsony ianao fa izaho no hisahana ny fitsaboana anao na dia efa misaraka aza isika
Niteny izy telolahy fa tsy misy hitondrana izany fa tokony haka fasiana afo radadatoa
Niteny tamin'ilay namany izy fa latsaka any anaty rano ilay fitaovana
Niteny tamin'ilay mpamily ity ranamana ity fa ho any amin'ny trano fivoahana
Niteny taminy hono, io biby io fa rahampitso, hisy vehivavy hafa iray handalo eny aminy ka tsy maintsy vonoiny hangalana ny ràny hataony sakafo
Nitera-doza izany
Niteraka ady hevitra lava ary mbola mitohy eo amin'ny haino aman-jery sy eto amin'ny firenena ny fanambaràn'i Ramatoa Ministry ny Fanabeazam-pirenena tany Mahajanga tamin'ny volana Jolay 2008 momba ny fampiasana ny teny malagasy eo amin'ny fampianarana.
Niteraka aretina ho azy ireo anefa izany ary izao nitarika ny fahafatesan'ny iray izao
Niteraka fimenomenomana ho an'ireo mpanatrika izany, indrindra ny fianakavian'ny voampanga
Niteraka olana ny fanoloana ny sefom-pokontany
Niteraka resa-be indray ny loza nataon'ny taksi-be 194 izay nandona olona teo Ankorondrano tamin'ny talata lasa teo
Niteraka resabe iny, nefa ny tenako tsy tao tamin'iny raha vao nanomboka kely ilay fivoriana
Niteraka resabe tao Diégo ary saika nampisavorovoro ny saim-bahoaka ny momba ny fisamborana ilay lehilahy iray teo ampihinanana katy
NIteraka resa-be teo Anosibe sy ny manodidina ny nataon'ny manampahefana iray nividy fanafody tamin'ny fivarotam-panafody mpiandry raharaha tamin'ny alahady teo satria dia olona maro tokoa no nahita ny fandrahonan'ilay manampahefana ny mpiasan'ny farmasia ka nanereny azy hivarotra fanafody tsy misy taratasin'ny dokotera mitaky izany ny fivarotana ilay fanafody
Niteraka roa izy ireo ka ny zokiny any amin'ny ilay rangahy, ity mbola ninono kosa tany aminy
Niteraka roa ry zareo ka ny farany vao telo volana monja
Niteraka savorovoro izany noho ny fisian'ny olona naratra
Nitetika ny hangalatra ireo vola tao anaty kofra ireo jiolahy tamin'io
Nitetika ny hivoaka ny trano tsimoramora mantsy rakalakely teo
Nitety ilay trano mihintsy ny varatra
Nitifitra
Nitifitra avy hatrany an'ireo tompon'ny fivarotana ireo jiolahy ka olona roa no indray naratra voatifitra tamin'izany
Nitifitra avy hatrany ireo jiolahy ka voa teo amin'ny feny ilay miaramila
Nitifitra ilay mpitandro ny filaminana fa tsy nahavoa azy ary iny izy no nandositra
Nitifitra ireo mpanafika
Nitifitra ireo mpangalatra ka olona roa no voan'ny bala
Nitifitra ny jiolahy, namaly ny mpitandro ny filaminana ary tamin'izay no nahavoa ny iray tamin'ireo voalaza fa saika handromba
Nitifitra olona indray ny polisy
Nitifitra olona indray, omaly, ny polisin'ny GIR tetsy Ankasina-Andohatapenaka
Nitifitra polisy
Nitifitra polisy, izy indray no maty
Nitifitra variraraka ireo jiolahy, olona iray rotiky ny bala
Nitodika manokana tamin'ny mponin'Antananarivo i Andry Rajoelina teo ampamaranana: ny mpifidy sy fifidianana malalaka no nametraka ahy eo amin'ny fitantanana ny tanàna
Nitodika tany amin'ny fomba fiasa namoizana ain'olona ny alakamisy teo teny Ivato io fomba fiteny iray.
Nitoeran'ny fanahy maro sy fanahy ratsy tokoa any an-toerana, araka ny filazany ihany
Nitohana hatramin'ny fifamoivoizana mihintsy noho ny fitangoronan'ny olona
Nitohana izay tsy izy vokatr'izany ny fifamoivoizana.
Nitohana ny fiara vokatry izany, ary niha-ratsy ny endriky ny làlana tsara tarehy teo aloha.
Nitohana ny fifamoivoizana nandritra izany fotoana lavalava izany
Nitohana ny fifamoivoizana, tsy lavitra ny banky BNI
Nitohana tao anaty embouteilage ny fiara nentiny
Nitohizany tamin'ny fihaonana tamin'ny mpanao gazety omaly tetsy amin'ny La Rotonde Besarety izany.
Nitohy androany any amin'ny fampanoavana ao amin'ny tribonalin'i Toliara ny fakana ambavany ny ben'ny tanànan'i Sakaraha, Longo Rafa sy ny lehiben'ny distrika, Nestor Zerambay
Nitohy hatramin'ny 12 alina, ny zoma teo, ny fitsarana ny jeneraly Randrianafidisoa sy ny namany, tao amin'ny Lapan'ny fitsarana eny Anosy
Nitohy hatrany ny fanenjehana ireo olon-dratsy
Nitohy ihany anefa ny fisotroana ka niafara tamin'ny fahamamoana, ka rehefa tsy nahatsiaro tena intsony ity mpitandro ny filaminana ity dia nojaikon-dramatoa mangingina ny basy sy ny bala
Nitohy ihany ny famotoran'ny polisy
Nitohy ihany ny fikarohan'ny zandary ka nisy olona telo voasambotra
Nitohy ihany ny fisavana ka hatairana ny an'ny zandary raha nahita vola be mitentina telo tapitrisa ariary
Nitohy ihany ny tantara
Nitohy izany hatramin'ny omaly alatsinainy, ary azo antoka fa hanakotaba eo foana io raha tsy handraisana fepetra
Nitohy izany ny talata ary taorian'izay no nandefasana azy ireo eny amponjan'Antanimora.
Nitohy ny famotorana ary nanondro vehivavy hafa iray izy izay nolazainy fa nanoro hevitra azy tamin'izao famonoana roa sosona izao
Nitohy ny famotorana ary somary sarotiny ny fokonolona, ka nilaza ny marina ity renim-pianakaviana izay nilaza fa izy no namono ilay zanany ary dia nalatsany tao anaty rano io avy eo
Nitohy ny famotorana ka nolazainy fa any amin'ny anadahiny ny zanany roa
Nitohy ny volana oktobra sy novambra izany, ary hatramin'izao, dia niasa maina ireto olona ireto
Nitohy tamin'ny fanafihan'ny jiolahy ny paositry ny mpitandro ny filaminana teny Antsalovana izany
Nitohy tamin'ny fiaraha misakafo niaraka tamin'ny ray aman-dreniny avy teny Iavoloha indray ny fanasana
Nitohy tamin'ny tsy fahazoana manendry sefom-pokontany, ary niampita hatrany amin'ny fampidinana lenta ny renivohitra hitovy amin'ny firaisana ambanivohitra
Nitohy teny amin'ny fasan'ny karana izany
Nitokona ireo mpivavaka sasany
Nitokona ny mpamily taksi-be
Nitokona ny mpivarotra
Nitokona tao amin'ny trano fonenan'izy telolahy ny alika
Nitokona tsy nandray ny zava-bita ny tompon'andraikitra teo anivon'ny kaominin'antananarivo renivohitra tamin'ny fotoan'androny noho io tsy fahalavorariana io
Nitokona tsy nety nandeha ilay masinina rehefa teo ambody hazo noentina niverina saika hamboarina ilay milina kinanjo nandeha tampoka ka raha iny niondrika nanamboatra azy iny i Chanel dia voakapa ny lohany ary voadidy ny kibony, moa tsy ilay omby tamin'ny fotoan'androny.
Nitolagaga marina taminao tokoa,
Nitolefika ilay mpivarotra ary tonga dia noraofin'izy ireo ny vola tao an-tsena izay nahatratra 1200 ariary teo.
Nitolefika izy ary mbola narahiny notifirina intelo indray.
Nitolefika izy rehefa avy nisotro an'ilay fanafody ary fotoana fohy taorian'izay namoy ny ainy, raha nomena rano hosotroiny izay nangatahany.Voalaza fa mbola hitan'ny manodidina nanadio tokontany izy ny alahady maraina.
Nitolo-batana
Nitolo-batana tany amin'ny biraon'ny zandary izy rehefa avy nikapa antsy ireo havany ireo satria hono matahotra ny hovonoin'ny olona.
Nitolona ho amin'ny fiovana isika ka izay nitady dia nahita, ary ireo voatanisa ireo ny ampahany ratsy sy ny tsara tamin'izay tolona izay
Nitolo-tena i Solo
Nitolo-tena tany amin'ny mpitandro ny filaminana ny sabotsy maraina teo i Solo
Nitolo-tena tany amin'ny zandary tao Ambovombe afovoany izy io ka avy hatrany dia nakarina tao Ambositra, naverina any amponja.
Nitomany nigogogogo ireo mpino, satria izao ve sisa no hiafaran'ny zanak'Andriamanitra?
Nitomany ny mpino
Nitombo ho 101 izany tamin'ny andro faharoa
Nitombo ihany ny fitarainana ary nisy olona hafa indray nilaza fa mbola ireo telolahy ireo koa no nanendaka azy tetsy Ambodivona ny 16 septambra lasa teo
Nitombo indray ny isan'ireo mpangalatr'omby saron'ny zandary avy ao amin'ny borigadin'Ankazobe
Nitombo ireo mpikambana eny anivon'ny OMDA
Nitombo isa indray ny tantaran'ny haino aman-jery nakaton'ity fitondrana ankehitriny ity ao anaty bokin'ny asa fanaovan-gazety eto Madagasikara
Nitombo niandalana hatrany izany, nisy fanatsarana ihany koa ny fampianarana, ary dia tratra ny tanjona satria tafakatra enina ny isan'ny sekoly Ecova mijoro eto andrenivohitra
Nitombo ny ahiahy ka voatery izy ireo nitady azy
Nitombo sivy hafa indray no voasambotra
Nitondra am-bavaka ny famoahana ireto olona 18 tao Antanetibe ireto ny Révérend Ranaivoharivelo Vonjisoa Tahiana, presbytera ao an-toerana.
Nitondra azy tany Anjanamasina Antananarivo ny mpitandro ny filaminana taorian'izany.
Nitondra basim-borona anefa izy ireo
Nitondra basy izy ireo tamin'izany
Nitondra basy izy telolahy tamin'io.
Nitondra basy lava toy ny kalachnikov izy ireo tamin'izay
Nitondra basy mantsy izy roalahy ireto ary nahasahy nifamaly tifitra tamin'ny mpitandro ny filaminana teny an-toerana, raha ny fanazavan'izy ireo
Nitondra basy pistolet mandeha hoazy sy antsilava ary bare à pince ireo mpanafika
Nitondra basy poleta sy antsy lava ry zalahy
Nitondra bisikileta ilay tovovavy no voafaokan'ity fiarabe ity
Nitondra fahavoazana lalina ho azy iny zavatra iny.
Nitondra fanampiana izy, ary nilaza fa tsy nikarakara an'ireo tra-boina ao aminy ny firaisana
Nitondra fianakaviana ndeha hangata-bady izy ireo
Nitondra fiara ihany koa ireto mpanafika ka io no
Nitondra fiara ireto mpanafika ireto ary navelan'izy ireo teo am-bavahady izany
Nitondra fils mpitondra herinaratra an'ny JIRAMA izy efa-dahy ireo, tany amin'ny faritra Tsararivotra
Nitondra fisaorana manokana ho an'ireo rehetra nanampy ny zandary ny Lietnà Rajaoson, manamboninahitra mpanara-maso ny zandary ao Atanifotsy, tamin'ny fifanomezan-tanana hampanjakana ny fandriam-pahalemana sy ny famongorana ny zava-mahadomelina.
Nitondra fitaovam-piadiana maro izy ireo tamin'izany
Nitondra harena ho azy mihintsy aza satria nahalafo fiara marobe ny tenany manerana an'i Madagasikara
Nitondra ireo mpianatra hiatrika fanadinana fanatanjahan-tena ao Anjozorobe.
Nitondra Kalachnikov 4 ireo mpanafika, ary avy dia nanao tifitra variraraka avy hatrany tany amin'ireo mpanara-dia
Nitondra kitapo babena izay izy ka rehefa nojerena ny entana tao anatiny, dia fitaovana hafahafa avokoa izay nanamafy ny fikasan-dratsiny hanafika an'ilay mpamily
Nitondra lefona mantsy izy ireo ho fiarovan-tenany amin'ny fanoherana ataon'ny dahalo, ka izay no tsy nahafantaran'ireo mpitandro ny filaminana azy.
Nitondra moto izy izao voatafika izao
Nitondra moto izy tamin'izay ary nisy nitifitra avy hatrany
Nitondra moto skotera ilay rahalahiko tamin'io fotoana io ary tsy nanao aro loha
Nitondra mpizaha tany avy any Taiwan ity sambo ity izao rendrika izao
Nitondrana ny mangidy ny fankafizana sary
Nitondra ny lohahevitra hoe ny vehivavy sy ny fananan-tany ity varavarana misokatra ity
Nitondrany tsofam-by ary dia notsofainy tsotr'izao, tsy tahotra tsy henatra
Nitondra olona enina sy akondro tamin'ny gony marobe izy io
Nitondra olona saika ho any Ambositra ity fiara ity no izao nisy nanafika izao.
Nitondra sabatra ireo jiolahy, raha ny fanazavana nampitain'ny polisim-pirenena, ka tonga dia nanambana izany tamin'ilay mpitandro ny filaminana no sady nanery azy hamoaka ny vola teny aminy.
Nitondra tohatra ireo mpanafika ka avy any am-baravarankely ambony no niditra ary avy hatrany dia nivantana tao amin'ny efitra fandrian'ny tompon-trano
Nitondra vohoka teo amin'ny roa volana teo ho eo moa ity vehivavy ity.
Nitondra vola 10 tapitrisa teo ho eo, saika hakana entana mantsy ilay fiara
Nitondra volabe hividy entana aty andrenivohitra ry zareo ka izany no tsy maintsy nahamailo azy sy nandehanany mafy.
Nitonona ho lehiben'ny ady tao anivon'ny governoran'Antsiranana
Nitonona ho mpanao bizina mantsy i Aina, ka nampanantena zavatra maro ilay mpamily fiara karetsaka
Nitonona ho mpitandro ny filaminana izy telo lahy no sady nandrahona tamin'ny basy.
Nitonona ho tompon'andraikitra amina orinasa vahiny mikarakara izany ny lehilahy ka tonga tany an-toerana niresaka tamin'ny fokonolona ary nitaky vola tamin'izy ireo amin'ny fananganana ny fotodrafitrasa amin'izany
Nitonona ho tompon'andraikitry
Nitonona ho zandary avokoa ary olona akaiky ny filoha ny havan'ilay nitifitra ka matahotra ny fianakavian'ny maty.
Nitony ihany ny fokonolona nony farany.
Nitory azy ireo, araka izany, ho tompon'andraikitra tamin'ny fahafatesan'ny havany ny fianakavian'ilay renim-pianakaviana ary dia izao niakatra izao ny raharaha.
Nitory eny amin'ny pôlisy ilay mpiambina manoloana ny zava-nihatra taminy.
Nitory ity farany ary dia izao mandeha izao ny famotorana.
Nitory ity farany ary izao niafara amin'ny fisamborana azy ireo izao.
Nitory ity orinasa ity ary teo no nanomboka ny fanadihadiana rehetra nataon'ny mpitandro ny filaminana.
Nitory moa ny havany ary nosamborina ilay vehivavy.
Nitory moa ny ray aman-drenin'ilay voaolana ka omaly maraina no niakatra fampanoavana ny raharaha.
Nitory ny tompon'andraikitr'ilay fiangonana
Nitory ny tompon'ny fivarotana noho ny zava-nihatra taminy ary dia io niafara tamin'io fampidirana amponja io.
Nitory ny tompon'omby
Nitory tany amin'ny biraon'ny zandary, noho izany fangalarana vadin'olona izany ilay lehilahy
Nitotorebika ny maro nandritra ny fetin'ny Oktoberfest, ny sabotsy teo tetsy Mahamasina
Nitovitovy tamin'izany ihany koa ny zava-nitranga teny amin'ny 67 ha, afak'omaly antoandro
Nitovy avokoa ny soritr'aretin'ireto renim-pianakaviana roa ireto
Nitrangana fanafihana mitam-basy indray teto andrenivohitra ny harivan'ny sabotsy lasa teo
Nitrangana hain-trano indray ny 19 oktobra 2008 tamin'ny 12 ora antoandro tao Fiadanana Antanambao Manampotsy, ka tokony ho 10 eo ho eo ny tra-boina tamin'izany loza izany
Nitrangana haintrano mahatsiravina indray, omaly alina, tokony ho tamin'ny 12 ora, teny Amboatavo Itaosy
Nitrangana hain-trano tao Andranovato, any amin'ny firaisana Farahalana, ny 16 oktobra 2008 tokony ho tamin'ny 02ora maraina
Nitrangana halatra tao amin'ny Banky BOA tetsy Antaninarenina afak'omaly antoandro
Nitrangana lozam-pifamoivoizana teny amin'ny lalam-pirenena faha-4, teo amin'ny PK8 miala an'i Moramanga, ny alin'ny alarobia teo
Nitrangana loza namoizana ain'olona omaly teny Ampamarinana-Tsimialonjafy
Nitrangan-dozam-pifamoivoizana andranomasina tany amin'iny morontsirak'i Toliara iny, ny zoma tolakandro teo, tokony ho tamin'ny telo ora.
Nitrangan-dozam-pifamoivoizana mahatsiravina indray, omaly maraina tamin'ny 6 ora sy sasany, tamin'iny lalam-pirenena fahafito iny
Nitrangan-dozam-pifamoivoizana mahatsiravina, namoizana ain'olona indray tamin'iny lalam-pirenena faharoa iny tao Ambohimangakely tsy lavitra an'i Brickavile, omaly tolakandro tokony ho tamin'ny efatra ora
Nitranga tokoa izany tamin'ny fahalasanan'i Rado sy Mompera Rémi Ralibera
Nitraotra ilay ankizilahy ary avy hatrany dia nandroaka io lehilahy io
Nitrona in-dray mandeha izy dia nihohoka dia
Nitondra bisikileta izy tamin'io andro io
Nitsahatra izany rehefa kelikely
Nitsambikinany hatramin'ny tamboho avobe
Nitsambikina teo amin'ny varavarankely, teo amin'ny rihana voalohany moa ilay lehilahy satria tratra ambodiomby niaraka tamin'ilay vehivavy
Nitsangana avokoa ireo enin-dahy efa tao anaty fiara ary samy namoaka sabatra
Nitsangana tamin'ny maty
Nitsatoka mafy teo amin'ny tanany ny fantsika tamin'ilay elobe.
Nitsatsaingoka anefa ilay vehivavy fahatelo, tsy ilay misy somotra, nanao hoe, ny vehivavy misy volom-bava dia mpamosavy
Nitsefotra ny fitokonana: Tamin'izany dia antoko politika roa monja no teto dia ny PSD sy ny AKFM
Nitsindroka poti-tsakafo tao ambany kodiarana no nahavoa azy.
nitsipahan-doha andRainilaiarivony, nisaorana ny Menalamba, ny VS, ny MDRM na ny AEOM, raha tsy ho tohizana ny fanagasiana natomboky ny Firaketana ny fiteny sy ny zavatra malagasy nimatimatesan-dry Ravelojaona sy ny namany hatramin'ny 1937.
Nitsipatsipaka be izay ilay tovovavy teny andalana, raha ny fanazavan'ireo nahita
Nitsirara nanoloana indrindra ny sehatra tao an-toerana
Nitsiriritra ny vola azon'ny rahalahiny ny iray
Nitsiry tetsy andaniny ny fanirian-dratsin'ilay rafozany
nitsoahany rehefa vita izay nataony
Nitsoaka avy any Toliara ary saika handositra ho any Bangkok izy izao tratra izao
Nitsoaka avy any Toliara izy ary saika hiondrana ho any Bangkok no izao tratra izao
Nitsoaka avy hatrany ilay mpiambina raha vao tonga ny mpanara-dia fa ny vadiny kosa no voasambotra
Nitsoaka avy hatrany izy ireo
Nitsoaka avy tao anatin'ilay lavaka nanitrihana azy ilay fitaovana namakiana vato ka izay no nahatonga an'iny fipoahana mahatsiravina iny
Nitsoaka ilay namono rehefa avy eo, sao iharan'ny hatezeran'ny mpiara-monina.
Nitsoaka izy raha vantany vao nahare ny fipoiran'ny raharaha, nanomboka tamin'ny fotoana nahitàna ny razana teny Ambohimahitsy, ny alakamisy 24 janoary teo
Nitsoaka izy rehefa nandona olona tamin'ny fiarany
Nitsoaka nandositra ilay fiara ary mbola karohina amin'izao fotoana izao
Nitsoaka nandositra ny anao lahy
Nitsoaka niankandrefana.
Nitsoaka ny roa fa ny dimy lahy no voasambotra
Nitsoaka ny mpamily tomponandraikitra tamin'ny sasantsasany amin'ireo tranga
Nitsoaka tany Alasora izy ireo rehefa vita ny asa ratsiny
Nitsoaka tany amin'ny biraon'ny zandary izy avy eo
Nitsoaka tany andafy izy rehefa nahazo betsaka teto Madagasikara
Nitsoa-pahana ilay mpisolo vava
Nitsofoka nandray antanana ny fiangonana indray ny pasitera Andrianatoandro Mamy avy ao amin'ny FJKM Anosibe Ziona, saingy toa tsy mahatapaka ahitra hoy ireo mpino tafaresaka tamin'ny mpanao gazety omaly, ka ny hevitry ny SPA 10 nitory ilay mpitandrina voalohany ihany no arahany.
Nitsoka kiririoka ireo dahalo nandrahonana ny teo an-tanàna sahabo tamin'ny efatra tolakandro, tampoka ny fanafihana raha mbola variana amin'ny asa aman-draharaha fanao andavanandro ny mponina
Nitsotra Andriamatoa Manandafy fa raha ny safidiny dia mazava fa mitempo ho an'ny Kandida Barack Obama ny fony
Nitsotra izany avy hatrany teo anoloan'ny fitsarana koa moa izy.
Nivadika ambony ambany mantsy ilay izy, izany hoe ny fanambaniny no aty ambony
Nivadika ambony ambany ny kamiao nitondra ireo olona ireo
Nivadika ambony ambany tamin'iny lalam-pirenena fahafito iny, tao Sambaina-Antsirabe, ny alakamisy maraina teo, tokony ho tamin'ny 5 ora, ny fiarakodia 4x4 nitondra an'ireo dimy lahy mpiambina minisitra iray
Nivadika ambony ambany teo amin'ny arabe mihintsy mantsy, raha ny fanazavana azo, ilay fiara kely 309, nitondra azy ireo.
Nivadika anefa ny rasa
Nivadika anefa ny rasa rehefa hariva ny andro satria nitaona vahoaka izy ireo ka nilaza fa mpangala-jaza izahay
Nivadika ary nivarina tany anaty hantsana
Nivadika ho raharaha ady heloka ny raharahan'ilay ady tany nifanaovan'olon-droa eny amin'iny faritr'Ambohimahitsy iny
Nivadika indray nefa ny filazan'ity vehivavy ity izay nanambara fa nomen'ilay vazaha azy, hono, ilay fiara fa tsy nangalariny velively
Nivadika i Ramino Jean
Nivadika izy ary nianjera teo ambonin'ilay Renault expres, araka ny fitantaran'ilay mpivarotra amoron-dalana nahita tsara ny fisehon'ny loza
Nivadika nanao ambony ambany ny taksi-be iray avy any talata Andraikiba ho any Tombotsoa tamin'ny zoma lasa teo
Nivadika ny fitenenana ka lasa Manan-tsira tsy mahay mahandro ny antsika.
Nivadika ny lakana nitaingenan'izy ireo ary nalentiky ny rano any izy mianaka
Nivadika ny lakana, olona roa maty, telo tsy hita popoka
Nivadika ny pejy
Nivadika ny rasa
Nivadika tany anaty hantsana ary saika lasa tany an-tanimbary mihintsy moa ity fiara vaventy ity
Nivadika tany andranomasin'i Toliara ny sambo kely iray, ny zoma teo
Nivadika tao an-toerana, tamin'iny lala-midina miolikolika be hihazo ny tanànan'Ankazobe iny mantsy ny fiara nitondra azy
Nivadika teo afovoan'arabe teo amin'ny digue Andohatapenaka, omaly antoandro, rehefa avy nifatratra ka nanapaka andrin-jiron'ny Jirama, ilay kamiaon'ny orinasa Sogecoa eny Ivato
Nivadika teo ampovoan-dalana ilay fiara raha tafavoaka ny fiolahana.
Nivadika vokatr'izany ilay sarety ka voatsindry tao ilay zazalahy kely 7 taona nitaingina tao anatiny
Nivady efa fotoana elaela ireto olona ireto
Nivahiny toa anjely
Nivalampatra teo amin'ny tany tao amin'ny garazy ilay mpiambina teny Imerinafovoany
Nivalan-drano andalambe
Nivangongoan'ny mpiasan'ny prezidansy indray ny efitrano
Nivantana tany amin'ny efitra fatoriana izy ireo ka nandaroka ireo tompon-trano
Nivantana teny amin'ny garazy ry zalahy ireto, araka ny fantatra, ary nohadiany ny rindrina
Nivaona tamin'ny fifanarahana ny mpitondra
Nivarahontsana ihany indray anefa i Mahajamba iray vohitra tamin'ny faha 25 desambra teo!
Tsy tafaverina tao an-tranon-draiaman-dreniny indray ny zazalahy 14 taona, zanaky ny mpiasa nipetraka tao amin'ny tobin'ny Aqualma Besakoa, nirahana nividy zavatra
Nivarahontsana izay nahita ireo biby
Nivarina tany anaty hantsana ny fiara iray nitondra olona maro avy nanatitra mpangalatra telefaonina tany amin'ny mpitandro ny filaminana
Nivarina tao Ikopa ilay tovolahy sy ny fiarany
Nivarotra ny kisoany teny an-tsena izy
Nivarotra taolam-paty saika hanaovana fety
Nivavabavahana daholo ny Filohan'ny Repoblika nifandimby
Nivavabavahana ihany koa ny FKM izay nihambo ho nahazera na Repoblika faharoa no sady nahaorina ny fanjakan-dRavalomanana
Nivavaka tao anatiny kosa, ireo mpomba ilay noesorina
Nivazavaza eran'ny trano ilay mpivarotena
Nivendrivendry teny andalambe teny izy, tsy nisy nikarakara, no nisy naka ka nanatitra azy tany amin-dry Masera
Niverenana nohadihadiana teny amin'ny fitsarana omaly ireo teratany Irakianina roalahy tratra nanao hosoka sy nampiasa hosoka teto amintsika
Niverenan'izy roa lahy tao indray avy eo ilay ramatoa vadiny, novonoiny ary noraofiny ny entana sy ny vola.
Niveri-maina anefa ireo mpitandro ny filaminana nalefa naka azy tany amin'ny hopitaly
Niverina amin'ny laoniny ny fifamoivoizana teto andRenivohitra omaly
Niverina amin'ny taniny ny Jiosy
Niverina amin'ny taniny ny jiosy hoy ny mpitazana, ary tsy misy haharatsy izany, satria ny asany teo aloha no sahaniny, saingy moa afaka mbola haneho hevitra toy ny taloha ve izy ireo?
Hiarahana mahalala ihany mantsy ny mahazo ireny mpiasam-panjakana ireny, ka izay no hilazana na ny hiverenana amin'ny sehatra tahaka izao aza anie ka efa nisy fifampiraharahana goavana e
Niverina avy naka vola karaman'ny mpiasa ny olona roa, mpamily iray ary vehivavy mpiandraikitra ny vola, no nisy nanafika 80 metatra tsy ahatongavana ao amin'ny orinasa iasan'izy ireo
Niverina hiasa ity farany ity omaly maraina izany
Niverina indray anefa izany.
Niverina indray anefa izany ny ampitso, izany hoe ny faha 23 janoary
Niverina indray anefa izao ny aretina ka tsy maintsy haverina ny fandidiana
Niverina indray izy fa hoe haka ny ambim-bola sisa tavela, kanjo nitaraina ireto farany fa tsy mbola misy fiovana ny fiainan'izy ireo
Niverina indray ny vaky fasana any amin'ny faritra Alaotra Mangoro, raha somary nangingina izany tato ho ato
Niverina io lehilahy nitady azy rehefa tonga izy, hoy ihany ireo mpiasan'ny hotely
Niverina ireo ankizy rehefa nahatsiaro noana
Niverina izy ny tolakandro ary nahita varavarankely iray nivoha
Niverina izy tamin'ny 6 ora
Niverina matetika tao amin'ny faritra Alaotra izy ity saingy somary nahalana.
Niverina namonjy ny tranony tany Ambalanaomby ilay vehivavy
Niverina niasa ihany nanomboka tamin'ny sabotsy teo ny Kompima mandra-piandry ny fanapahan-kevitry ny minisitera mpiahy sy ny Atr nitondrany ny raharaha
Niverina niditra haingana izy nefa teo anatrehan'ny hamaroan'ny olona tonga nivavaka, dia sahiran-tsaina ihany satria iza amin'ireo no hotondroina eo
Niverina nivarotra tamin'ny toerany ihany ireo mpivarotra
Niverina ny ainy ary nandeha niasa ohatra ny fanaony andavan'andro.
Niverina tany amin'ny hopitaly, ny talata, nojeren'ny dokotera
Nivezivezy ihany teny an-toerana, nanara-maso ny mpiasan'ny fivondronana, notarihin'ny lehiben'ny sampan-draharahan'ny tsena eto andrenivohitra, ny kaomisera Andriamampandritany Baritoa Sylvère, fa tsy nahoan'ireo mpivarotra
Nividianan'olon-tsy fantatra entana
Nividy izany hatao laoka izy ireo
Nividy tantely tamina mpivarotra iray izy
Nivily lalana
Nivily tampoka izy ary nidona tany amin'ny vodin-tendrombohitra
Nivily tampoka ka nandona ity Peugeot 309 ity
Nivily tany amin'ny lalana tsy tokony nalehany izy ka nifatratra tany amin'ny tranon'olona
Nivimbina antsy ilay izy
Nivimbina antsy lava izy, ka ny fampideraderany an'io antsy lava io no nampahamahina ny fokonolona sy nahatonga azy ireo hanakana sy hisava azy ary teo no nahafantarana fa taolana avokoa ireto hoentiny.
Nivimbina fanampiana ho an'ireo mpianatra ao amin'ny sekoly misiona najorony izy ireo
Nivoady
Nivoaka, afak'omaly, ny didim-pitsarana mikasika ilay adin-tanin'ny biraom-pokontanin'Ankadifotsy Befelatanana tamin'olon-tsotra
Nivoaka aho nijery ka mpitandro ny filaminana iray nanao fanamiana sivily, nijoro teo anoloan'ilay fiarakaretsaka Renault 4 no hitako
Nivoaka avokoa ny manodidina
Nivoaka avy any anaty ala any izy, nandalo teo amina fiara mijanona ary nokapainy antsy avy hatrany ny tanan'olona tao anaty fiara
Nivoaka avy nisotro tao amina bar iray izy ary hamonjy fodiana
Nivoaka avy tao anaty trano tao ny lelafo
Nivoaka avy tao an-trano ilay iray niditra dia toy ny nihodina kely tany ambadiky ny trano, ka avy eo nanatona an'ireo telolahy teo ivelany
Nivoaka avy tao an-tranony, nefa rehefa samy niandriandry teo ka tsy nisy tohiny dia samy niditra sy tony avokoa.
Nivoaka faroratra fotsifotsy izany ny vavany ary rehefa nanao ny fikarohana tao an-tranony ireo mpitandro ny filaminana namany dia nahita tapaka mofomamy iray cake avy nihinanana sy tavoahangy kely iray efa nivaha izay nandrenesana fofona mahery vaika.
Nivoaka hiasa, ny fatiny sisa no hita
Nivoaka ihany tokoa ny vola fanampiana natao hanentsenana ny banga amin'ny fatiantoky ny mpandraharaha nefa tsy tody amin'ny ilana azy, araky ny fijerin'ny sendika nasionalin'ny mpitatitra izay tsy maintsy hanondrotra ny saran-dàlana amin'ny zotra nasionaly rehetra amin'io herinandro hiditra io
Nivoaka izy fa voalaza hoe sitrana
Nivoaka maraina hamonjy asa.
Nivoaka ny didin'ny Fampanoavana, ary dia nomena fahafahana vonjimaika avokoa ireto mpitsabo.
Nivoaka ny didin'ny fitsarana nony avy eo, ka ramatoa nohafahana ary rangahy nosaziana.
Nivoaka ny didy: 20 taona asa an-terivozona sy 5 taona tsy mahazo mandia faritany ho an'ny telo lahy
Nivoaka ny didy fampodiana azy tsy misy hatak'andro omaly.
Nivoaka ny didy ka karana iray no voasazy hiasa an-terivozona 5 taona, ary tsy mahazo mandia faritany ihany koa 5 taona
Nivoaka ny didy ka vehivavy iray no nosaziana 5 taona hanao asa an-terivozona
Nivoaka ny didy koa dia voasazy hiasa an-terivozona 5 taona Ravorona sy Ra-maître
Nivoaka ny didy tamin'ilay halatra basy
Nivoaka ny efitrano ireo mpomba ny pasitera mpisolo toerana
Nivoaka ny fahanginana i Andry Rajoelina omaly hariva
Nivoaka ny fiara Ingahy senatera, nofelahany tehamaina ilay mpitandro ny filaminana nanao ny asany
Nivoaka ny fiara tsikelikely ireo olona tao anatiny, nisy enin-dahy teo, no sady nanambana basy an'ireo mpandeha tao anatin'ilay fiara mpitatitra
Nivoaka ny lalana ary nivadibadika teny an-tanety vao nitrosina tao an-tanimbary mantsy ilay fiara
Nivoaka ny lalana ary nivadika tany anaty hantsana ilay fiara.
Nivoaka ny lalana ilay fiara ary dia tanaty hantsana no nivadika.
Nivoaka ny lalana ilay fiara ary nidona tamin'ny dongon-tany
Nivoaka ny làlana ilay fiara ka naratra avokoa izy dimy lahy.
Nivoaka ny lalana nisy azy ny fiara ary dia nifatratra tany amin'ny andrin-jiro.
Nivoaka ny naoty ofisialy
Nivoaka ny trano fivavahana ireo mpino maro, ary nilanja sora-baventy mitaky ny hamerenana ny pastora Ralijaona Noroharisoa amin'ny toerany.
Nivoaka ny trano vao maraina be ny mpividy omby iray, teo anelanelan'Anosibe sy ny tsenan'ny Tantsaha eny Anosizato.
Nivoaka ohatra ny fanaony izy tamin'ny faha 17 septambara teo
Nivoaka, omaly, ny didim-pitsarana ka sazy famonjana mandritra ny roa taona, miampy fandoavan-damandy iray tapitrisa ariary no nampiharin'ny
Nivoaka omaly ny didim-pitsarana mikasika ilay raharaha nahavoatifitra ka nitarika ny fahafatesan'ilay ankizy antsoina hoe Rina teny Nanisana tamin'ny fotoana nanenjehan'ny mpitandro ny filaminana ny andian-jiolahy notarihin-dry Lama sy Mahandry
Nivoaka omaly ny didim-pitsarana momba azy ireo.
Nivoaka, omaly, ny didy
Nivoaka rà ny orona sy ny sofin'ilay vehivavy
Nivoaka rà ny orony sy ny vavany
Nivoaka rà ny orony sy ny vavany ary nisy loaka ny lohany
Nivoaka rehefa vita ny saziny.
Nivoaka ry zareo ka ny afo efa nijoalajoala no hitany.
Nivoaka tamin'io fetim-pirenena io ny fanambaràna izany.
Nivoaka tao amin'ny andiany fahadimy tao amin'ny sekolin'ny mpitandro ny filaminana tany Antsirabe izy
Nivoaka teo amin'ny vavany sy ny sofiny ny rà.
Nivoaka teo Andravoahangy nandamina ireo mpivarotra
Nivoha ny cofre, very ny Ar
Nivoha tampoka mantsy ny varavaran'ilay kamiao ka nentin'iny nivarina taty amin'ny arabe izy
Nivo: Io miankina ny fihetsika ataon'ny tsirairay ihany
Nivoitra nandritra ny fanamarihana ny andro iraisam-pirenena momba ny toeram-ponenana tany Antsirabe izany, araka ny fanazavan'ny lefitry ny ben'ny tanàna, Ratsivalaka Michele
Nivoitra tamin'ny kabary nisesy nataon'ireo vehivavy fa hery lehibe amin'ny fampandrosoana ny firenena ny andriambavilanitra.
Nivoka koa izany ny didy mampisambotra ity olona ity
Nivoka omaly tao amin'ny Lapan'ny Fitsarana Anosy ny didim-pitsarana mikasika ilay raharaha nahatratrarana ilay Afrikanina tatsimo saika hanondrana an-tsokosoko biby miisa 38 avy eto Madagasikara
Nivo, mpianatra manomana ny DEA
Nivondrona ary nanangana ekipa tsirairay avy ny mpibata entana ao Ambodin'Isotry
Nivonona avy hatrany ireo mpitandro ny filaminana niandry teny an-toerana, ary nitsongo dia azy ireo
Nivonto be mihintsy ny faritra nidiran'ny bala
Nivonto be ny lohan'ity dahalo iray mpangalatra omby, vokatry ny fanekeran'ny takola fanenitra azy.
Nivonto be ny tongony havanana
Nivonto sy mangana ny masony havia ary nivoa-dra ny orony
Nivory ireo tompon'andraikitra teto Analamanga
Nivory ny amin'ny hamadihana ny rainy maty telo taona lasa izahay
Nivo sy Jocelyn ANDRIAMIADANA
Nizakany ny mafy anefa izany vao tafavoaka izy
Nizara fitaovam-pianarana ho an'ny mpianatra ao amin'ny EP miisa 13 sy CEG miisa 3 ary sekoly tsy miankina vitsivitsy eto andrenivohitra ny DISTIM Tana I, tarihin'ny Dr Andrianaivo, ny zoma 17 oktobra lasa teo
Nizara izy 30 lahy ka eny amin'ny Fasan'ny Karana ny sasany ary eo amin'ny fiantsonan'ny fiara eo Anosibe ny sasany, ary mifandimby isan'andro
Nizarana vola ireo tra-boina
Nizara roa ka nisy ny nianatsimo, ary ireo no nahita azy tany amin'ny tanana iray atao hoe Mahavoky
Nizara roa ny lohany voakapa antsibe
Niziriziry anefa ny zandary satria taratasy mazava no azony avy amin'ny fitsarana
Niziriziry mafy anefa ramatoa fa mila miaraka ary nanome toky fa mahay lakana tsara izy
Nizotra nihazo ny renivohitra ny lalan'ireo jiolahy nitaingina skotera
Nizotra tsara ny dia hatrany ampiaingana, fa nony injay tonga teo amin'ity toerana ity, dia nosongonana fiara 4x4 ny fiara nitondra azy ireo
Nizotra tsara ny fandehan-javatra hatreo
Njaka Navonisoa
Njao mitamberina ato an-tsaiko
nafahana ilay voampanga ho nanapoizina ankizy
Noafahan'ny fitsarana anefa i Masera Nivo, taty aoriana
no afangaro dia vita ny arina
nohamafisin'ny mpanolotsaina sosialy ao amin'ny firaisana Antananarivo koa fa, araka ny fanavaozana ny fanabeazana, dia atao izay hampilamina ny sain'ny mpianatra sy ny ray aman-dreny
no anarany, 16 taona izy ary mpianatra tao amin'ny Colège de Frantsa eto andrenivohitra
nohararaotina, nandritra ny fitsidihana, ny fanentanana ny vahoaka andeha hifidy ny mpikambana ao amin'ny filankevi-paritra ny alahady izao
No atrika fijery
nohazavain'ireo mpamonjy voina fa tamin'ny dimy ora sy efapolo minitra, omaly maraina, no nanomboka nikaroka ity fiara ity tao anaty rano izy ireo
Nobanahan'ny mpiasany sy ny sakaizany tao, ny fiandohan'ny taona teo ny tranon'ity kaomiseran'ny mpitandro ny filaminana iray, teny amin'ny 67 ha
Nobatain'ireo mpanafika ny pâty 10 baoritra niaraka tamin'ny vola 3.50.0 Ia ary nasainy nandeha ilay fiara
Nobatainy ary nalefan'izy ireo tany andakozia
Nobatainy ary nentiny natsipy teny amin'ny arabe mba hosen'ny fiara, hoy izy roa vavy
Nobatainy tamin'izany ny vata fahitalavitra sy ny lecteur VCD tao amin'ity trano ity.
nobatain'i Firinga Setraniaina Valisoa ny loka voalohany tamin'ny fifaninanana nampanaovin'ny Komitim-pirenena miady amin'ny SIDA sy ny Vaomieran'ny ranomasim-be indiana
Nobedain'ireo jiolahy izy ary nambanany ny basy sy notifiriny big-bos, dia nosintoniny ny kitapo teny am-bozonany
Nobedainy ny tanany roa ary nafatony tamin'ny lamba
nodarodarohan'ilay tovolahy ilay vehivavy ary tsy namelany raha tsy tapitra ny ainy
Nodarohan'ireo jiolahy ihany koa ny mpandeha iray saika hitsambikina avy eo am-baravarankelin'ilay fiara
Nodarohan'ireo olona ireo ilay mpiambina ka naratra vokatr'izany
Nodarohan'izy ireo ary notsatohany antsy
Nodarohan'izy ireo ihany koa ilay rangahy ka naratra mafy
Nodarohan'ny mpivarotena
Nodarohany avy hatrany
nodarohan'ireo mpanafika ilay ramatoa ka naratra mafy
nodarohan'ireo mpandroba avy hatrany ireo nijorojoro ireo ka naratra avokoa
nodarohan'ireo mpiambina tamin'ny kibay sy vato ireo jiolahy mpanafika ka hany herin'izy ireo dia nandositra
nodarohan'ny olona ny lehilahy iray mpitaiza satria nilaza lainga tamin'ny fianakavian'ity lehilahy iray tsy hita volana maromaro.
Nodedahan'ny afo, omaly antoandro, ny birao tao amin'ny minisiteran'ny Fiarovam-pirenena
Noderainy ity sekoly ity sy ny ezak'ireo tompon'andraikitra ao aminy.
Nodian-dry zareo tsy fantatra mantsy ny voalazan'ny lalàna manao hoe an'ny Vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana izay rehetra ao anatin'ny faritra iadidiany sy misy azy.
Nodidiana fanindroany izy, ny 5 febroary, ary teo no nahitàn'ireo mpitsabo ny zavatra tavela tao anaty kibony
Nodidiana ho samy hanan-jo hivavaka ao ny roa tonta ary ny 20 jolay ho avy izao dia hisy ny fitsapan-kevi-bahoaka handanian'ireo mpino na hijanona ho FKPMA na hivadika FJKM.
Nodidiana io ka taorian'izay fandidiana azy izay no nahatonga azy ho tsy nahafehy intsony ny fandefasana ny malotony.
Nodidiana ramatoa, na tsy nisy manam-pahaizana na fitaovana momba izany aza tao, ka niara-maty teo am-piterahana izy sy ny zazakely
Nodifian-dry Dorika indray ny polisy
Nodifian-dry Dorika sy ny namany indray ny polisy, omaly
Nodimandry i Herizo Razafimaleo
Nodimandry i RADO fa ny asany mitoetra
Nodimandry omaly ny mpisolo vava Radilophe
Nodimandry tao amin'ny toeram-piasany, tetsy amin'ny kaomisarian'Isotry, boriboritany faha-4, ny mpitandro ny filaminana iray, omaly maraina tokony ho tamin'ny 5 ora
Nodimandry teo amin'ny faha 82 taonany omaly maraina tamin'ny 10 ny mompera Remi Ralibera
Nodimbiasin-dry Rakoto Ratsimamanga sy ny AEOM
Nodinganiny ilay mpandraharaha ary tonga dia ireo mpividy ny tany no nolazainy fa
Nodinihina ihany anefa ny olana misy eny anivon'ny tantsaha eny
Nodinihin'ny dokotera ny razana ka fantatra fa tokony ho tany amin'ny faha 12 febroary tany no maty ity zazakely ity
Nodiovina ary asiam-panamboarana ny fasan-dRainiharo
Nodiovina ihany koa ireo lobolobo manodidina ny sekoly
Nodiovina ny vavoniny ary mbola ao amin'ny famelomana aina izy hatramin'izao
Nodomina fiara be iray izy io.
Nodomina ny varavarana saingy tsy nisy namaly
Nodonin'ny kamiao izy ireo omaly teny Anjanahary
Nodonin'ny taksi-be 123 teny Ambohidahy, omaly maraina vao nangiran-dratsy, tamin'ny 5 ora
Nodoniny mafy ny varavarana sady narahany teny hoe: nankaiza ilay olona niditra teo?Nikiakiaka ramatoa ka rifatra nandositra koa ilay jiolahy
Nodorana
Nodorana ireo jamala ireo tamin'ny zoma lasa teo
Nodorana ny fatin'ilay vazaha
Nodorana ny jamalan'ny maman'i Lola
Nodorana omaly teny Ankadimbahoaka mantsy ny razana.
Nodorana tamin'ny 1869 ny sampim-panjakana teto Imerina
Nodoran'ilay zokiny moa ilay trano avy eo.
Nodoran'izy ireo ny baoritra nisy ireo kilalaony ka nahazo plastika izany, nitatra izany ary nahazo ny trano iray manontolo
Nodorany an-trano ny zanany roa, 3 taona sy 3 volana
Nodorany ny fananany an-tapitrisa
Nodorany ny tranony niaraka tamin'ny entam-barotra rehetra tao anatiny ary tsy nisy nahasakana azy tsy hanao izany ny fokonolona.
Nodorany tamin'ny sigara ny vadiny ary namono tena ilay rangahy
Nody alina
nody any amin'ny Rainy ny Alahady 15 jona 208.
Nody avy niasa tanimbary ity lehilahy ity
Nody fotsiny ireo mpitandro ny filaminana iray kamiao tonga teny an-toerana.
NODY ILAY MASOANDRO
Nody ilay masoandro fa efa tonga ny fotoany.
Nody ilay masoandro, nilaozany ity tanàna.
Nody izy indray alina efa tamin'ny 10 ora sy sasany ary efa mamo
Nody nodonin'ireo mpanendaka aloha izy
Nody ventiny ny rano nantsakaina
neken-drasolondraibe Cyprien mazava tsara teo anoloan'ny fitsarana, ary na tany amin'ny famotorana nataon'ny sampan-draharaham-panjakana momba ny fanaraha-maso ny volam-panjakana aza, ny fisian'ny fahabangan'ny vola tao amin'ny kaofra nohazoniny.
neritreretin'ireo jiolahy ho nanana vola be izy ireo
Noesorina ary dia nariana teny an-tanànan'olona
Noesoriny ny akanjony ary natsipiny tany amin'ny tavan'ity nilaza izany.
Noesoriny ny bala
Noezahin'ireo mpifanolo-bodirindrina taminy nomena rano mangatsiaka izy tamin'izay
Noezahin'izy ireo nentina teny amin'ny hopitaly ihany, saingy efa tsy nisy azo natao intsony
nezahin'ny fianakaviany nentina tany amin'ny hopitaly izy, saingy tsy tana ny ainy.
Nofainy nandritra ny alina ilay taksy, ary mbola nampireveny toaka niaraka amin'ny sakafo be ilay mpamily
no fanaon'ity jiolahy raindahiny ity.
Nofandrihana izy ireo raha ny marimarina kokoa
Nofantsihan'ny fokonolona ny varavaran'ny firaisana
Nofantsihan'ny fokonolona ny varavaran'ny firaisana Ampefy nandritra ny fametrahana tamin'ny fomba ofisialy ireo ben'ny tanàna vaovao ao anatin'ny faritra Itasy omaly alakamisy
Nofantsihan'ny mpianatra, afak'omaly, ny biraon'ny Croua Antananarivo teny Ankatso I
Nofantsihan'ny mpianatra ny biraon'ny Croua
Nofantsihin'ny mpianatra ny biraon'ny COUM
Nofaohin'ilay kamiao izy aloha ary nianjera ka tafiditra tao ambany kodiarana nony avy eo
Nofaohin'ny fiara efa akaiky kely izy, ary nipitika teny amin'ny sisin-dalana, ka maty tsy tra-drano teo no ho eo.
Nofaohiny ilay tovovavy izay naratra vokatr'izany, ary nifatratra tany anaty tatatra izy vao nivadika teo afovoan'arabe.
Nofaranana tamin'ny fanolorana certificat ho an'ny mpampianatra sy ny mpianatra nahavita fianarana ny fotoana
Nofaranana tamin'ny fiarahana mihinana vary amin'anana sy saosisy ny lanonana ary samy naharitra mandra-pahatapitry ny korana avokoa ny rehetra.
Nofaranana tamin'ny fihaonana tao amin'ny birao fiasan'ny lehiben'ny distrika tany an-toerana moa ny fotoana.
Nofaritana ny toerana azo hivarotan-tena
Nofatorana avokoa ny tongotra aman-tanany, notsentsenana ny voridamba ny vavany sy orony mba tsy hahafahany miaina, ary naiditra tao anaty efitrano fidiovana izy
Nofatorana ilay fiara ary norohizina hivoaka ny rano
Nofatorana izy mivady ary dia nanara-po nibata ny entana ireo jiolahy
Nofatorana rojo vy izy roa dia naiditra tao anaty fiara hoy ihany ny fitantaran-dRalairainosy
Nofatoran-dry zalahy ny mpiambina ary nentiny ny fiaran'olona.
Nofatoran-dry zalahy ny raim-pianakaviana
Nofatoran'io farany lamba ny vavan'ilay zaza mba tsy afaka hiteny
Nofatoran'ireo jiolahy lamba ny tendany ary notampenany ny vavany
Nofatoran'ireo jiolahy tsirairay avy izy mianaka ary nosarahany efitrano
Nofatoran'ireo jiolahy tsirairay avy izy mianaka ary nosarahany efitrano.
Nofatoran'ireo mpanafika ireo mpiambina ary notampenany tamin'ny akanjo ny vavany
Nofatoran'ireo namany avy eo ary nodorany velona ary nilaozany
Nofatoran'ny olona ity lehilahy iray voatondro ho nangalatra kisoa miisa telo
Nofatorany ny mpiambina dia nentiny ny fiara
Nofatorany tamin'ny tady ny tendany ary nahatony tamin'ny tsivalan-kazo tao amin'ilay trano
nofefena ny vavan'ireo mpivarotra amoron-dàlana teny amin'iny faritr'i Behoririka sy Analakely iny raha nanohitra ny fanapahan-kevitra noraisin'ny avy ao amin'ny fitantanan'ny kaominin'Antananarivo renivohitra
Noferana ny andro hiaraha-monina
Noferana ny fivezivezena ao amin'ny lapan'ny Fitsarana Anosy hialana amin'ny mpisoloky isan-karazany
Noferany mafy nefa izy tsy hiteniteny
Nofinofy araka izany ho an'i Soalala izany CAN malaza sy be mpanaraka amin'izao fotoana izao izany
Nofinofy tsy hita ho hanaja
Nofirain'ilay adala tamin'ny antsy ny rainy
Nofirainy tamin'ny antsy ny tendan'ilay vahiny
Nofitahin-drangahy io zaza io
Nofitahiny tamin'ny antso an-tariby ho hody ao an-tranony
Nofoanan'ny fanjakana ny fandaharana Karajia
Nofoanan'ny minisiteran'ny fifandraisana ny fandaharana Karajia ao amin'ny radio Don Bosco izay mandeha manomboka amin'ny 7 ora sy sasany maraina hatramin'ny 9 ora latsaka fahefany eo ho eo
Nofo kely sisa no nihazona ny lohany tsy hianjera tamin'ny tany
Nofolahany roa, avy eo nampidirina tao anaty gony ary nalatsany tany anaty lavadrano, teny amin'ny faritr'i Lazaina.
Nofongarina ny razana ary natao ny fizahana
Nofongarin'ny jiolahy ny fatin'ilay tovovavy nahiana ho nalevina niaraka volamena
nofongorina tetsy sy teroa ireo razana izay nisy namono
Nofonosina lamba ilay tanana tapaka ary nandeha haingana namonjy tanana misy dokotera.
Nofonosina lamba mena, izay vao natao tanaty gony ilay razana
Nofonosina tao anaty sachet ilay zaza ary raha ny fijery azy dia ny alina no nanariana azy teo
Nofonosiny gony soa aman-tsara ilay entan'olona ary dia iny izy no lasa.
Nofonosiny selofanina rehefa avy novonoiny, dia naleviny tao anaty lavaka nohadiany.
Nofotorana ao Anosy ao amin'ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava ilay polisy, Rakotonirina Crescert, nilaza fa handray ny fitondrana amin'ny maha irak'Andriamanitra azy
Nofotorana i Bosco, voatifitra teny Ankasina
Nofotorana ilay lehilahy voasambotra
Nofotorana ilay mpitandro ny filaminana nitifitra olona
Nofotorana izy ka nilaza ny zavatra hafa efa vitany
Nofotoran'ny zokiolona mpanao famotorana teny Anosy ilay tovolahy voarohirohy tamin'ilay doro orinasa afakaba teny Andranomena
Nogoahana toy io koa ny fon'ny tovovavy vao 15 taona, nisy namono tamin'ny faha 26 jona 2007 teo sady notresahana ny lohany
Nohadihadiana indray i Bolo na ny jeneraly Razafindrazaka Emanuel
Nohafahana noho ny fisalasalana kosa ny rain'i Koma sy ireo anabaviny.
Nafahan'ny fitsarana ambaratonga voalohany ireo mpitandro ny filaminana sivy lahy voampanga ho nitifitra andRazanajaona Riana teny Nanisana, ny taona 2005
Nafahan'ny fitsarana avokoa ireo olona voalaza fa manohitohina ny filaminam-bahoaka anatiny
Nafahan'ny Fitsarana heloka bevava avokoa ireo olona dimy lahy tompon-trano voampanga ho namono lehilahy tao amin'ny tanànany teny Andoharanofotsy ny volana novambra 2004
Nafahan'ny fitsarana heloka bevava avokoa izy ireo
Nafahan'ny Fitsarana heloka bevava avokoa, omaly, ireo roa lahy voampanga ho nanafika an'ilay hotely sy ireo vahiny tao aminy teny Ambondrona, ny sabotsy 10 febroary 2007 alina.
Nafahan'ny Fitsarana heloka bevava izy ireo.
Nafahan'ny fitsarana heloka bevava madiodio mantsy izy raha nanohana ny didy nanameloka azy tamin'ny taona 2006
Nafahan'ny Fitsarana heloka bevava, omaly, ilay mpampianatra voampanga ho nanodinkodina zaza tsy ampy taona teny Ambohidratrimo, ny volana janoary 2007
Nafahan'ny Fitsarana heloka bevava, omaly, ilay zandary voampanga ho nanolana tovovavy kely
Nafahan'ny fitsarana ireo voampanga
Nafahan'ny fitsarana ity manamboninahitra ity ny zoma hariva teo, ary sazy mihatra 5 taona an-tranomaizina kosa no azon'ireo namany niaraka taminy
Nafahan'ny fitsarana madiodio avokoa ireo olona rehetra voampanga tamin'ilay raharaha fanafihana ka nahafaty ny zaodahin'i Ben Laden, Jamal Khalifa
Nafahan'ny fitsarana noho ny fisalasalana avokoa mantsy, noho ny tsy fahampian'ny porofo, ireo mpitandro ny filaminana sivy lahy avy ao amin'ny sampana heloka bevava tetsy Anosy izay voampanga tamin'iny raharaha iny
Nafahan'ny fitsarana ny lehilahy
Nafahan'ny fitsarana tao Toamasina noho ny fisalasalana, omaly, i Roger Bernard Léon Alexis, mpiasan'ny orinasa Colas
Nafahan'ny fitsarana vokatr'izany izy telo lahy ireto mikasika ity fitanana ankeriny ity saingy nomeny sazy mihantona 5 taona kosa nohon'ny herisetra sy hetraketraka fonosin'izao fanerana olona mivaro-tena izao.
Nohainoana koa ireo vavolombelona dimy hafa.
Nohajain'izy ireo ny voalazan'ny lalampanorenana, ary tsy nisy ny fangatahana fivoriana fanampiny
Nohamafisina avokoa moa ny fiambenana ny paositry ny mpitandro ny filaminana rehetra mba hisorohana ny tahaka ity nitranga tetsy Antohomadinika ity.
Nohamafisina ihany koa ny fiambenana ny fonja.
Nohamafisina moa ity savahao ity taorian'ny baiko hentitra avy amin'ny tompon'andraikitry ny filaminana hanarahana maso akaiky ny fivezivezen'ny vazaha ao Nosy Be
Nohamafisina ny fanaraha-maso ny fandriampahalemana
Nohamafisina ny fandriampahalemana
Nohamafisina ny fitsipi-pitondran-tena
Nohamafisina ny isan'ireo zandary amin'ny fikarohana ireto dahalo ireto.
nohamafisin'andriamatoa Ange Andrianarisoa sy Andriamatoa Simon Piere fa tamin'ny taona 197 no nisy kongresy nanendrena azy ho mpitarika
Nohamafisin'ingahy depiote Ramamonjisoa Benjamin sy ny filohan'ny TIM Yvan Andriasandratriniony, fa ny tsy fahatongavan'ny vahoaka mifidy no fahavalo voalohany
Nohamafisin'ireto ALDR ireto fa fifanomezan-tànana no maika fa tsy fifanonganana.
Nohamafisin'ireto mpikambana ao amin'ny TIM ireto, fa raha misy milaza azy ho saro-piaro amin'ity tanàna ity, dia mbola saro-piaro lavitra noho ireo ny TIM.
Nohamafisin'ity mpivarotra trondro maina anefa fa tsy misy mampiasa afo ireo mpivarotra na iray aza ary tsy azony veroka ny anton'ny nisian'ny afo
Nohamafisin'ny fitsarana araka izany ny andraikitra sahaniny manoloana ny fampandrosoana amin'ny fitandrovana izay filaminana izay
Nohamafisin'ny Fitsarana ny didy
Nohamafisin'ny mpiasa ankilan'izay, fa tompon'andraikitra tanteraka amin'ny areti-mikiky ny orinasa ireo mpampiasa noho izy manidy varavarana tsy mety hifanakalo hevitra ho amin'ny fampandehanana ny asa
Nohamafisin'ny tompon'andraikitry ny fonja eny Antanimora io fandosirana io
Nohamafisiny, fa tsy ny fambolena sy ny fiompiana intsony no làlana hialana amin'ny fahantrana
Nohamafisiny ihany fa tsy fanjakan'olon-tokana ny eto amintsika fa an'ny vahoaka ka noho izany rariny sy hitsiny raha ireo olona tena eo anivon'ny vahoaka no mirotsaka hiaro ny hetahetan'ny vahoaka
Nohamarinina ary dia nitombina tokoa ny fisiany
Nohamarinin'ny mpitandro ny filaminana teny amin'ny tompon'andraikitry ny Oniversitén'I Fianarantsoa anefa fa tsy misoratra ao velively ny anarany ary tsy mpampianatra eny akory izy
Nohamasinin'i Mgr Victore Sarte ho pretra ny 27 jolay 1954
nampangain'ny entana narantirantiny teo amoron'arabe, ny talata teo, ireto lehilahy roa tao Ambohimandry Manjakandriana
nampahatsiahivin'ingahy Rajaonah fa tsy maharaka tantara ity lehilahy ity
no handray anjara hanafana ny lanonana
Nohanterin'ireo mpitsara tafaresaka tamin'ny mpanao gazety mantsy fa tsy misy mihintsy ny fiarovana ny ain'izy ireo manoloana ny didy izay havoakany.
Nohararaotin'ireo mpangalatra, araka izany, ny mahalavi-tompo an'ilay tanimbary, satria aty andrenivohitra ilay renim-pianakaviana no mipetraka saingy mivezivezy miaka-midina eo mijery sy manara-maso ny famboleny.
Nohararaotin'ireto jiolahy tao anaty filaharam-ben'ny fiara moa ny nanafihana an'ilay renim-pianakaviana tao anaty
Nohararaotiny ny tsy nahateo an'ilay vadiny nanaovany izany
Nohavaozina ny tranom-patin'ny tobim-pahasalamana Ravoahangy Andrianavalona eny Ampefiloha
Nohazavaina teo anoloan'ireo mpitandro ny filaminana sy foloalindahy niasa ao Fianarantsoa kosa ny firafitry ny fiarovam-pirenena vaovao
Nohazavain'ity tompon'andraikitry ny mpitandro ny filaminana ity fa ny fiaraha-miasan'ny polisim-pirenena malagasy amin'ireo polisin'ny Interpol no nahafahana nisambotra an'ireto teratany irakiana ireto.
Nohazavain'ny delegen'ireo mpivarotra, Rahariveloniaina Sandy, fa tsy fantatra mihintsy izay niandohan'ny afo
Nohazavain'ny minisitry ny Fanabeazana, Ralambomanana Stageline, fa isan'ny sakana teo amin'ny fifandraisan'ny ray aman-dreny sy ny mpianatra ny tsy fitovian'ny teny ibeazana any an-tokan-trano.
Nohazavain'ny solontenam-panjakana izay nijoro teo anatrehan'ny fitsarana tamin'izany fa tokony ho 167 tapitrisa ariary ny vola niditra tao amin'ny firaisana teo anelanelan'ny volana mey 2005 ka hatramin'ny volana septambra 2006.
Nohazavainy fa hatrany ampiandohana no efa tsy nankasitraka ny fananganana an'ity trano fiangonana ao Ampotaka Anosifito Fanantenana ity ny mpitandrina Ramarokoto Heritiana.
Nohazavainy fa vola mitentina 60 miliara no natobaka tao amin'ny PSDR mba hanaovana lakan-drano sy barazy hamokarana betsaka ho amin'ny fambolena, saingy toa vao mainka mihafadiranovana ny tantsaha mpamboly any ambanivolo
Nohazavainy tamin'izany fa tao anatin'ny aizina no sady tampoka no nanambanan'ity jiolahy ity azy
Nohazonina ao amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana ao Antaninandro moa ilay mpamily
Nohazonina araka izany ihany koa ny pasipaoron'ireo tantsambo 20 lahy tao anatiny.
Nohazonina avokoa moa ireo omby ireo ary eo ampikarohana ireo dahalo nangalatra izany ny zandary.
Nohazonin'ny mpitandro ny filaminana ny vadin'ilay tale-na minisitera.
Nohelohina dimy taona ilay tovolahy
Nohelohina hanao asa an-terivozona mandritra ny folo taona izy ireo, na dia niezaka ny nandà ny fiampangana azy aza
Nohelohin'ny Fitsarana ady heloka tsotra higadra mandritra ny telo volana ireo teratany vahiny tratra nifoka zava-mahadomelina teny Antsahameva
Nohelohin'ny Fitsarana ady heloka tsotra ilay kolonely, Ralaizanaka Gilbert, niasa teny anivon'ny fiadidiana ny Filohan'ny Repoblika
Nohelohin'ny Fitsarana ady heloka tsotra tao amin'ny lapan'ny fitsarana Anosy, omaly, ilay renim-pianakaviana teratany vahiny iray, Fabiene Chalard, izay voampanga ho nanao hosoka sy fampiasana hosoka tamina kara-panondrom-pirenena malagasy
Nohelohin'ny fitsarana hanao asa an-terivozona mandrapahafatiny ilay raim-pianakaviana nanolana ny zanany
Nohelohin'ny fitsarana heloka bevava avokoa, omaly, ireo jiolahy telo nanafika sy nitifitra teratany afrikana teny amin'ny 67 ha, ny 18 jona 2006
Nohelohin'ny Fitsarana heloka bevava hanao asa an-terivozona mandritra ny 20 taona, omaly tao amin'ny lapan'ny Fitsarana Anosy, ilay raim-pianakaviana namono nahafaty ny vadiny teny Alasora, ny 4 martsa 2007 teo
Nohelohin'ny fitsarana heloka bevava higadra dimy taona an-tranomaizina, omaly, ilay renim-pianakaviana, R
Nohelohin'ny Fitsarana heloka bevava higadra sy hanao asa an-terivozona mandrapahafatiny izy.
Nohelohin'ny Fitsarana heloka bevava higadra sy hanao asa an-terivozona mandrapahafatiny, omaly, Rakotoniaina Serge na Serge Vazaha
Nohelohin'ny fitsarana heloka bevava, omaly, ny mpiasan'ny Firaisana tao Andoharanofotsy, izay voampanga ho nanao fanodinkodinam-bolam-panjakana mitentina 25 340 698 ariary
Nohelohin'ny fitsarana heloka bevava teny Anosy higadra mandrapahafatiny indray, omaly i Tsimibosy
Nohelohin'ny fitsarana higadra 30 volana an-tranomaizina daholo ireo olona voampanga rehetra niaraka tamin'i comisaire Bolo
Nohelohin'ny fitsarana ho faty ireo enina mianadahy naka an-keriny sy namono nahafaty zazalahikely 13 taona teny Andranomanalina.
Nohelohin'ny fitsarana indray i Charles kely
Nohenjanin'ny zandarimaria indray, manoloana ireo asan-jiolahy nisesisesy tamin'ireo mpandeha tato ho ato, ny
nenjehan'ireto farany izy roalahy nandroaka omby ary rehefa tratrany teo Talatan'Angavo dia notifiriny
Nohenjehiny no sady nosakanany ny fiara nitondra ity manamboninahitry ny zandary ity
Nohenoina ilay mpitandro ny filaminana namono zazavavy
Nohenoina ny vadin'ilay mpitandro ny filaminana vavy maty
Nohenoin'ireo mpanao famotorana tao izy mikasika an'ity fahafatesan'ny vadiny, sao misy ifandraisany amin'izany na tsia
Nohetraketrahan'ny sasany sy nopotehiny, ny alahady 16 martsa teo, ny poste de contrôle fiasàn'ny zandarimariam-pirenena teny amin'ny seranam-piaramanidina Ivato
Noheveriko fa hividy fahana na hiantso no anton-dian'izy ireo
Noheveriko ho mpitandro ny filaminana misambotra jiolahy any amin'ny arabe any no fandrenesako azy dia tsy taitra aho
Noheverina fa tavoahangi-na gazy izany.
Noheverinay fa ankizy nilomano izy
Noheverinay fa tohin'ny fifampitifirana teny Tsaralalàna ilay poa-basy, hoy izy, ka mbola tsy niraika izahay
Noheverin-dranamana ho poritra ka nitady toeram-pivoahana angamba ny anton-dian'ny mpanao gazety teny an-toerana
Noheverin-dry zalahy fa ndeha handositra hitsambikina ny varavaran-kely any ambadika ity tompon-trano ity
Noheverin'ilay lehilahy fa ny vadiny izay nisaraka taminy efa ho enim-bolana ary nampodiana fa tsy nety intsony ilay olona nandry teo ampandriana ka notsatohany antsy teo amin'ny sandriny, ny handriny ary ny lamosiny
Noheverin'ireo jiolahy fa fihetsika hafahafa izany ka izany no nitifirany azy teo amin'ny tongony.
Noheverin'ireo jiolahy fa hisambotra azy ilay miaramila ka avy dia notifiriny, ary voa teo amin'ny feny.
Noheverin'ireo mponina teny an-toerana fa avy nividy fanafody izy ary misangisangy amin'ny mpandalo
Noheverin'izy ireo fa maty ilay vahiny
Noheverin'izy ireo fa nalevin'ny havany niaraka tamin'ny volamena be dia be ity tovovavy ity ary navadibadik'izy ireo mihintsy ny razana, araka ny vaovao
Noheverin'izy ireo ho olon-kafa, toy ny kartie mobily, ilay namany
Noheverin'izy roalahy fa lasa ilay izy
Noheveriny fa jiolahy
Noheveriny fa mety hanelingelina ny asa ratsiny angamba izy ireo
Noheveriny ho bado ka tsy hahatadidy ny endriky ny findainy sy ny endrik'ireo nanendaka azy angamba ity notafihany satria alina ny andro, ka tsy tahotra tsy henatra mihintsy izy nikitikitika ilay finday
Noheveriny ho gony saingy rehefa nihananatona ny fiara vao tsikariny fa olona ity nivalampatra teo amin'ny arabe
Noheveriny ho hazo, araka izany, ilay vadiny nokapainy.
Noheveriny tamin'izay fa ho lasan'ny ranobe handeha lavitra any ka tsy ho hita
Nohidiana tao amin'ny fonja teny Ambohimanambola, ny volana septambra 2007 teo izy io
no hita maty tamin'ny fomba mampiahiahy teny ambonin'ny sambo Jean Piere Caloch
Nohitsin'ilay mpamily anefa izy ireo ka hany heriny dia nandositra nihazo an'iny arabe mankany amin'ny faritry ny Kianja filalaovana rugby iny
Nohodidinin'ny mpitandro ny filaminana marobe ny lapan'ny Fitsarana.
Nohodidinin'ny avana ny masoandro tamin'ny mitatao vovonana
Noho ilay fiara nivadika vao tafajanona
Noho ilay olana ara-bola no anton'io, ka naleon'izy ireo mampiasa ny malagasy eto amintsika
Noho i Madagasikara mpikambana ao anatin'ny borigady Sadc mantsy, dia noforonina hirotsaka an-tsehatra amin'izany ity vondron-tafika Recamp ity
Noho io andro io fetin'ny alatsinain'ny Pentekosta anefa dia afindra ny 13 mey ny fankalazana
Noho io toby io dia nanan-kavana i Victorine Raharisoa, iray amin'ireo beantitra monina ao
Noho ireo antony ireo no tokony handraisan'ny FKM sy ny KMFCNOE anjara
Noho ireo dia tsy hanohana na hiaraka amin'ny antoko TIM ny Teza, tsy ny fametrahana ny rafitra miainga any amin'ny fokonolona no tsy tianay, fa ny fomba entina mandrafitra ireo fahefana no tsy mety
Noho ireo rehetra ireo dia miezaka amin'ny fanatsarana azy izahay amin'izao fotoana izao
Noho ireo sembana ireo tsy mba afaka mandre izay teny lazaina aminy dia tsy maintsy ny tanana no ampiasainy hifaneraserana amin'ny manodidina sy hanehoana hevitra
Noho ireo zanak'izy mivady nifamono mbola kely, dia tsy nitory an'ilay vehivavy nahavanon-doza, nanindron'antsy ny vadiny, teny Avaradoha ny zoma teo, ny fianakaviam-badiny
Noho ireto omby ireto henjana, izany hoe tsy mihidy am-bala, dia tsy tanan'ireo dahalo ny omby
Noho ity firaisana ity ahiana ho fongana atsy ho atsy noho ny rano mikaoka mandavan-taona ny tanàna, dia nafindra ao Andranomiady ny renivohitry ny firaisana
Noho ity vadiny tara fodiana tao an-trano moa no nanosika an'ilay raim-pianakaviana hitsena azy
Noho izaho tsy manan-toerana tsara
Noho izany dia heverinay ho toy ny mbola velona ihany izy.
Noho izany dia io fifanarahana io no lahatsoratra voalohany izay mikasika ny zon'ny olombelona tamin'ny taonjato faha-X.
Noho izany dia izao re no izy, tompoko: tsy menatra ny hody an-tanindrazana ny Malagasy any ampita fa sarotra ny fiainana ka izay kely azo tsitsina avokoa mba hitsinjovana ny vodiandro ho merika.
Noho izany dia mangataka amin'ny Fitsarana ny hanemorana ny raharaha, hoy ny mpisolovavan'ny mpitory
Noho izany, dia mifanohitra amin'ny tanjona tiana ho tratrarina amin'ny fananganana demokrasia, na ankolaka io na mivantana
Noho izany dia mila mitandrina amin'ireto fiara ireto ny olom-boafidy mba tsy ho sanatria ho fiara efa kadraoka be no averina, satria hisy fepetra ho raisina ho an'ireo izay hita ho toy izany ny fiara averiny
Noho izany dia nandefa taratasy fankasitrahana azy ireo ny lehiben'ny etamazaoro jeneralin'ny tafika, ny jeneraly Razafindralambo Rivohanitra
Noho izany, dia nanodidina ity trano ireto jiolahy ary nisy tamin'izy ireo no efa tafakatra tany ambony rihana
Noho izany dia samy manao izay saim-patany ny tsirairay ka ny hitany ho tena fiarovan-tena akaiky sy haingana dia ny miompy ireo antsoina hoe chiens dangereux, alika mahavanon-doza toy ny Rotweiler sy Pit-bul, be mpitady indrindra amin'izao fotoana izao
Noho izany dia tokony atao mitovy ny fizarana ny fanampiana fa tsy zara vilana.
Noho izany dia tokony ezahana aloha ny hampisy ny lava-drano amin'ny faritra rehetra eto Madagasikara mba hahafahan'ny isan-tokan-trano manana rano fisotro madio, izay vao mba manondrana
Noho izany kiririoka tsy nisy fiantoany izany dia taitra ireo olona manodidina.
Noho izany, mandra-piandry izay fotoana handraisan'ny faritra ireo fitaovana ireo dia mihidy na mipetra-potsiny ao amin'ny garazy aloha izy ireo
Noho izany, mandroso soso-kevitra ny Leader Fanilo, tokony afindra any amin'ny tany malalaka hafa lavitry ny tanàna sy tsy misy fonenan'olona ny orinasa
Noho izany nolavin'izy ireo teo amin'ny Fitsarana avokoa ny teny nolazainy tany amin'ny famotorana tany amin'ny zandary.
Noho izany, ny antoko politika dia tsy maintsy mamoaka isan-taona ny tatitry ny fitantanam-bolany ao amin'ny Gazety mpanjakàn'ny Repoblika.
Tsy maintsy manao ny tatitra ara-bola any amin'ny Ministera miadidy ny Ati-tany ihany koa izy ireo.
Noho izany ny Holafitra dia mitaky ny hamelana hiasa ireo fitaovam-pifandraisana sy haino aman-jery niharan'ny fanakatonana.
Noho izany, ny Holafitry ny mpanao gazety dia tohina mandrakariva manoloana fanakatonana foibe fampalalam-baovao sy haino aman-jery.
Noho izany, ny zoma teo izy ireo dia noraisim-potsiny tany amin'ny trano fonenany.
Noho izany raha mbola ao ampianarana izy dia azo lazaina fa mahavaky boky tsotsotra amin'ny teny frantsay.
Noho izany, tompoko, mangataka mba hisian'ny didy aman-dalàna fanta-bahoaka mikasika manokana ny fampidirana azy ireny eto an-tanindrazana, ny mpivarotra sy ny mpiompy
Noho izany tsy misy ny korontana ao amin'ny fitandremana raha tsy misy devoly manakorontana.
Noho izay rivotra hafahafa izay, dia hifantohan'ny mpanara-maso maneran-tany ity fifidianana ity.
Noho izay tsy fahampian'ny fitaovana enti-manangana izay ary dia tsy mbola manomboka amin'ity taona 2008 ity ny fotoam-pianarana.
Noho izy ireo nanao jono tsy ara-dalàna no voalaza fa anton'izany fanapahan-kevitra izany.
Noho izy ireo niara-nilalao tamin'io fotoana io ka tazan'ireo olona nitaiza an'i Patrick no nahatonga azy ireo ho voarohirohy tamin'izany.
Noho izy manana baha sy gadon-kira miavaka no antony anaovan'izy ireo izany.
Noho izy manana hery, raha tena mitombina tokoa izany, dia nataony ho afaka manao fanakonana na masobe tsy mahita ilay rangahy.
Noho izy mitam-basy dia tsy mitsitsy na mandefitra mihintsy manatanteraka izay fanafihana ataony.
Noho izy mpitaiza zaza
Nohon'ny Famindrampo sy ny Fahasoavan'Andriamanitra dia hankalaza ny faha 50 taona niorenany ny FPMA amin'ny taona 2009 ho avy izao.
Nohon'ny fihavanana dia mampandre anareo izahay ny fodiamandrin'ny malalanay.
Noho ny alahelo ve dia lasa nisitaka, sa nisy naka an-keriny?
Tsy hita popoka mantsy amin'izao fotoana izao ny zanaka vavin'ireo dokotera mivady nisy namono teny Mahamasina ny alin'ny zoma lasa teo
Noho ny antso an-tariby nataon'ny mpihaino izay naneho ny heviny ka nitaona ny olona ho eny amin'ny kianjan'ny 13 mey no antony satria voalaza fa manohintohina ny filaminana
Noho ny Asanao
Noho ny Asanao.
Noho ny asan-dahalo manjaka any amin'io faritra io, dia voatondro molotra ho dahalo ny iray tanàna
Noho ny ezaka nataon'ny mpiasa sy ny mpitantanana dia hampiakarina 10 ny karaman'ny mpiasa hoy ny mpitantanana vonjy maika ao amin'ity tranom-piatohana MAMA ramatoa Ranirimanga Sabine, raha nifampiarahaba tratrin'ny taona tetsy amin'ny trano fisakafoana iray etsy Antanimena izy ireo omaly
Noho ny fahabangan'ny volam-panjakana mitentina fito tapitrisa ariary tao amin'ny kaominin'Andoharanofotsy, ny taona 2006, dia nohelohin'ny fitsarana heloka bevava hanao asa an-terivozona mandritra ny dimy taona, Rasolondraibe Cyprien, lehiben'ny boriborin-tany tao an-toerana sady mpitantana ny volan'ny firaisana miditra sy mivoaka.
Noho ny fahalafosan'ny sakafon'izy ireo, ny fiakaran'ny provandy, no voalaza fa antony mampiakatra ny vidin'ireny akoho amam-borona ireny.
Noho ny fahanterany, satria efa mananika ny 75 taona, dia nomen'ny tao amin'ny Fampanoavana fahafahana vonjimaika ilay lahy antitra iray sady Dadarabe, voarohirohy tamina resaka halatra, tao amin'ny fokontanin'i Belanitra ao amin'ny firaisana ambanivohitr'Imerimandroso, distrikan'Ambohidratrimo
Noho ny fahasimban'ny razana dia nalevin'ny fokonolona ao an-toerana izy.
Noho ny fahatairana dia tsy afaka nihetsika ilay vehivavy fa ny any nataony dia nitazana fotsiny an'io mpangalatra io.
Noho ny fahatairany anefa dia voakitika ny sureté-n'ilay basy ka nandratra ireo olona ireo.
Noho ny fahavakisan'ny fefilohan'Ikopa amin'ny ilany atsimo andrefana iny no nahatonga ny voina teo amin'ireto fokonolona ireto
Noho ny fahaverezan-drà be loatra anefa dia tsy tana ny ain'ity farany.
Noho ny fampiasana pasipaoro hosoka sy tsy fananana visa ara-dalàna no anenjehan'ny lalàna azy ireo.
Noho ny fanazavana tsy maintsy narahina, dia nanao fandefasana mpiasa misotro ronono mialoha ny fotoana ny Paositra malagasy sy ny minisitera iankinany tamin'ny novambra 20.
Noho ny fandroahana nataon'ny reniny ahy no nahatonga ahy hanao izany
Noho ny fanerena sy ny fandrahonana ho faty dia voatery namoaka 2 tapitrisa indray ilay rangahy
Noho ny fangatahan'ny mpisolo vava azy, izay tsy salama, no nahatonga ny fanemorana
Noho ny fankafizan'ity teratany soisa iray, Nicolas Bartholdi, mozika dia tsy sarotra taminy ny nifehy ny valiha izay hany zava-maneno an'ny Malagasy manokana.
Noho ny fankasitrahan'ny olona ny zava-bitany tao an-toerana no nahatongavan'ny olona marobe, izay nahatratra 60 mahery.
Noho ny fahatapatapahan'ny fanisatr'ilay fiara no nahatonga ny loza
Noho ny fiahiana azy ireo ho nifandray tendro tamin'ireo jiolahy nanafika sy nikasa haka an-keriny ny mpampiasa azy no voalaza fa anton'izany.
Noho ny fiakaran'ny rano dia nanapa-kevitra izy ireo fa hanavotra izay biriky azo
Noho ny fialany ilay mpandeha dia nidona tamin'ny trotoir manasaraka ny lalana miakatra sy midina ilay fiara
Noho ny fiaraha-miasa teo amin'ny mpitandro ny filaminana sy ny fokonolona no nahazoana izao vokatra izao.
Noho ny fiaraha-monina nisy tany an-toerana moa, dia navela nody tany an-tranony ihany izy ny alin'ny nahatratrarana azy io, ary naseho tamin'olona vitsivitsy mba ho vavolom-belona ny zava-dratsy nataony
Noho ny fiarovana ny tontolo iainana, sy ialàna amin'ny fandripahana ala, dia nahavita saribao vaovao entina handrahoana sakafo ny mpikaroka
Noho ny fifampitokisana dia nandeha tokoa ilay rangahy kanjo rehefa tonga teny Antanimora dia noleran'izy roa lahy tamin'ny antsy ka maty tsy tra-drano.
Noho ny fifampitokisana amin'ny maha mpiara-miasa ela dia tapa-kevitra ireto farany nandefa azy hivarotra ny béryl rose izay milanja hatrany amin'ny 2,20 kg, fananana itambarana'izy ireo, taty andrenivohitra
Noho ny fifanenjehan'ireto taksi-be roa teny amin'iny faritr'i Mahazoarivo iny no nampidi-doza tamina mpandeha an-tongotra roa
Noho ny fihavanana dia ampandrenesina ianareo fa ny hava-malalanay.
Noho ny fihavanana dia nampandre anareo izahay fa ny hava-malalanay.
Noho ny fihazakazahan'ny fiara no nosoritan'izy ireo fa anton'izany voalohany
Noho ny fisesisesin'ireo asan-jiolahy amin'ny fanafihana fiara mpitatitra amin'iny lalam-pirenena fahefatra iny dia nandray fepetra manokana hiarovana ireo mpampiasa iny lalana iny ny eo anivon'ny zandarimariam-pirenena avy ato amin'ny vondron-tobim-paritra Imerina afovoany.
Noho ny fisian'ny lesoka eo amin'ny fahaiza-manao no antony hanaovana izao fiofanana karakarain'ny Mada Craft eto Toamasina izao.
Noho ny fitahan'ny feo dia tsy nisy nahatratrarana mihintsy ireo olona mpividy ny vy halatra
Noho ny fitangoronan'ny olona tamin'ny fotoana namonjena azy dia vao mainka nihotsaka ny tany sy ny fasika
Noho ny fitarainana napetrak'ireo namany izany.
Noho ny fitoriana maro amin'ny resaka kolikoly no antony mazava ho azy
Noho ny fitsingerenan'ny tononandro nahaterahanao
Noho ny fomba fiasa tsy matotra nisy no nahatonga izany, hany ka ny sehatra hafa no nahazo io famatsiam-bola io, araka ny fanambarana hatrany.
Noho ny fomban-tany sy fomban-drazana hatramin'izay dia ny 10 isan-jaton'ny vehivavy ao amin'ny distrikan'ny Manakara ihany no mba manana tany
Noho ny hafenoan-drano moa dia sarotra ihany ny naka ny vaovao teo anivon'ireo fianakaviany
Noho ny haizina sy ny toetr'andro ratsy anefa dia voatery najanona ny fikarohana ny andron'io
Noho ny harerahana vokatry ny fahanterany sy ny aretim-po izay nitsaboana azy nandritra ny iray volana teny amin'ny hôpital miaramila Soavinandriana no anton'izany
Noho ny hatairan'ilay mpamily dia niara-voadona izy mianaka
Noho ny henatr'olona anefa dia aleony, hono, maty toy izay migadra.
Noho ny henatr'olona angamba
Noho ny hetraketraka namonoan'ity lehilahy an'ny vehivavy mponina iray, no nahatonga ny fokonolona hamatratra ny hatezerany tany aminy
Noho ny Lycée Acem manara-penitra no antony nifidianana azy tao anatin'ny maro
Noho ny olana ara-toe-bola izay sedrain'ny orinasa izany ka navoitrany fa mpiasa 180 aminy 350 no tsy maintsy horoahina ary dia natolony ny lisitr'ireo mpiasa voakasika isaky ny sokajin'asa.
Noho ny olana misy amin'izao fotoana izao ao amin'ity fikambanana ity dia notazonina vonjimaika any amin'ny mpitandro ny filaminana ny tomponandraikitra ambony iray
Noho ny orana dia samy tsy nisy naheno ny rehetra fa hay nisy namaky ilay trano tao ambany rihana
Noho ny orana nijojo tato ho ato tao Toamasina anefa dia niakatra ny ranomamy ary mahery ny fitampodin'ny ranomasina
Noho ny ratra mafy nahazo azy anefa dia tsy maintsy nalefa notsaboina teny amin'ny HJRA izy.
Noho ny rà very koa anefa dia namoy ny ainy I Tongavelo
Noho ny tahotra dia mikorapaka toa andry Tsiranana mbamin-dRatsiraka, miditra amin'ny kizon'ny jadona amam-mpanaovana zinona ny feon'ny vahoaka malagasy
Noho ny tahotra dia niala tao amin'io trano io izy ireo
Noho ny tahotra dia tsy nanohitra mihintsy ilay Sinoa fa avy dia nanolotra ny vola maty tamin'io andro io
Noho ny tahotra ity tovolahy ity dia nijery fotsiny ny olona teo an-tanana
Noho ny tahotra ny fitaran'ny ady dia niantso mpitandro ny filaminana ny tomponandraikitra
Noho ny tahotra ny ho faty dia nananaiky ihany izy nony farany.
Noho ny traikefa sy ny fahaiza-manaon'ireo mpitsabo moa dia voavonjy, sitrana soa aman-tsara avokoa izy rehetra.
Noho ny tsy fahaizan'izy ireo tsara ilay rano, dia nidona tampoka tamin'ny vato ilay lakana ary nivadika avy hatrany
Noho ny tsy fahampian'ny haban-tsena miditra ao amin'ny firaisana, araka ny fanazavan'ny lefitry ny ben'ny tanànan'Antananarivo Serge Radert, no nanomezana an'ireo antokon'olona ny fitakiana ny haban-tsena ao amin'ny tsena Pochard
Noho ny tsy fahampian'ny teti-bola eo anivon'ny minisitera no nosoritany fa antony mahatonga izany.
Noho ny tsy fahampian'ny vaovao momba iny raharaha iny no voalaza fa anton'izany.
Noho ny tsy fahitan'izy ireo an'ilay sinoa dia tsy fantatra marina izay tena lasan'ireo mpangalatra.
Noho ny tsy fisian'ny fitaovana ampielezana an'izany dia tsy misy
Noho ny tsy fisian'ny taratasy mazava tonga any amin'ny fitsarana manambara ny fahafatesan'ity voampanga iray, Razafintsalama Randrianary Henri, izay voampanga ho namono olona, dia nohelohin'ny fitsarana heloka bevava izy.
Noho ny varavarana misokatry ny IHS izany.
Noho ny zanako mbola kely dia tsy afaka mitady karama hafa intsony aho ny tolakandro
no itiavako anao, tsy zandry aho fa zanaka.
Nojereko ny vola tao ary hitako fa nikorontana, hoy izy.
Nojerena ihany koa izany ka hita fa mbola tsy misy atahorana ary afaka mipetraka ao tsara ireo olona ao anatiny
Nojerena ihany koa ny varavarana ka efa babangoana, ary trano nidanadana sisa no hita.
Nojerena ilay ankizy vavy ka nahitana fivontosana ny maha vehivavy azy
Nojerena ilay fitaovampiadiana ka tamin'izany no nahafantarana fa mitondra ny marika Makarov izy ity
Nojerena ilay toerana ka lehilahy iray no tratra
Nojerena ka io ilay bandikely eo amboniny eo
Nojerena, ka ireo tokoa misy mamaky ny varavaran'ny lakozia
Nojerena ka tsy teo amin'ny toerana natoriany intsony ny zanany
Nojerena ka vatana efa tsy misy aina intsony no hita
Nojerena ny basy ka voalaza fa kilalao
Nojerena tao an-kibony tamin'ny alalan'ireo fitaovana raitra ilay zavatra namparary azy saingy mbola tsy hita ihany
Nojeren'ny dokotera ny razana nefa tsy nahitana na inona na inona
Nojinjaina afak'omaly tany an-toerana ny vokatra, izay notarihin'ireo tompon'andraikitra isan-tokony avy ao amin'ny minisiteran'ny Fambolena.
Nojokoina ary nosintonina ilay tady kely ka io fa tsy afaka niala intsony rangahibe.
Nojokoina teo ampangalarana izy ireo ka tsy afaka nihetsika ny roalahy
Nojokoin'izy roalahy teo ilay mpiambina, nodarohany ary nakapony tamin'ny tany
Nokaikeriny ny filahian'ilay nanolana azy
Nokapain'ny dadatoany tamin'ny antsy izy telolahy kely
Nokapain'ny jiolahy ny lohan'ilay raim-pianakaviana
Nokapainy tamin'ny antsibe ny lohan-drainy
Nokapainy tamin'ny antsy izy ireo ary naratra mafy vokatr'izany
Nokarakaraina tamin'izay ny razana ary dia natao ny fandevenana azy io faha-4 oktobra io.
Nokarohina ela ny razana vao hita
Nokarohina eran'ny tanàna izy fa tsy hita mihintsy, omaly
Nokarohin'ireo mpamonjy voina nandritra ny roapolo minitra vao hita ilay fiara 305 nivarina tao andreniranon'Ikopa, afak'omaly alina
Nokarohin'ny fokonolona izy saingy tsy hita izay nalehany
nokendaina tamin'ny tady vy ny tendany rehefa avy naolana izy
Nokendain'ilay lehilahy tao afara ilay tovovavy ary notereny hanome ny vola
Nokendain'ilay marary ny zanany dia maty.
Nokendainy ho faty ireo zanany roa lahy dia namono tena izy
Nokendainy ilay zazakely no sady nopolopolesiny ka rehefa maty dia nalatsany tany andava-piringa.
Nokendainy sy nakapony tamin'ny tany
Nokendrena hianjera taty amin'ny arabe mantsy ilay vatan-kazo notapahana
Nokianiny koa ny fivarotan'ny Tiako i Madagasikara vary eny amin'ny Fokontany nanomboka tamin'ity herinandro ity
Nokitihina ny kibony ka nandoa zavatra maimbo be avy hatrany ilay vehivavy
Nokobonina tato anatiny tato ihany ny raharaha nandritra ny 10 volana, saingy rehefa namono sofina ny SPA 10 dia tsy azo tohaina intsony ny alahelo sy hatezeran'ny kristianina marobe
Nolalaovina na nisy iraka nampanaovina azy.
Nolalaoviny tao ilay briquet
Nolalovany i Sainte Marie, nametrahany takaitra tao anatin'ny ora vitsy
no lasany
Nolavina ny fangatahany fahafahana vonjimaika
Nolavin'i Coutity ny fiantsoana azy hiatrika fitsarana
Nolavin'ity renim-pianakaviana ity ny fiampangana azy raha nadinin'ny mpitsara izy
Nolavin'ny mpitondra ara-pahasalamana izany ahiahy izany; tsy misy pesta izany tany amin'ireo toerana noahiahiana.
Nolaviny kosa ny hoe tsy fananana taratasy fahazahoana hitondra fiara.
Nolaviny kosa ny hoe tsy fisian'ny karatra grise.
Nolaviny mazava izao anefa, teo amin'ny fiarovan-tenany, ny fiampangana azy
Nolaviny ny fiampangana azy.
Nolazaina fa jiolahy ary nambara fa nitsikilokilo teny an-toerana, araka ny vaovao naeliny tamin'ny mpanao gazety
Nolazaina fa nanafina azy io mpampiatrano io.
Nolazaina fa nangala-jaza satria nitazona zaza
Nolazain'ireo mpanelanelana ireo fa sinoa no hividy ny safira ary nampiandrasina teny amin'ny manodidina izy mivady
Nolazain'ireo mpiasa fa miziriziry tsy mety miresaka hamahàna ny olana mianjady amin'ny orinasa ny mpampiasa ao
Nolazain'izy ireo ho nangalatra tao ireo zaza ireo ary notazoniny
Nolazain'ny dokotera fa efa maty io olona io vao nodorana
Nolazain'ny mpimasy fa maty nefa velona
Nolazainy fa efa ao amin'ny ministeran'ny fambolena sy fiompiana avokoa ireo fitaovana ireo
Nolazainy fa hiarovany tena ireo zavatra ireo.
Nolazainy fa ity raki-kira ity no vokatra fahatelo hatramin'izay niorenany.
Nolazainy fa izaho no nangalatra ny volany tao anaty fiara, hoy ihany ity mpivarotra nanazava
Nolazainy fa lafo dia lafo ny nividianany an'ilay lampe
Nolazainy fa notampenany ny orony sy ny vavan'ilay zanany
Nolazainy ihany koa fa vola be tokoa no lanin'ny faritany teo aloha amin'ny fampandehanana an'ireto fitaovana ireto
Nolazainy tamin'izany fa radio isan'ny mpanabe ny RDB ary isan'io ity fandaharana karajia ity
Nolazainy teo imason'ireo mpilalao hafa izay iray ekipa amin'izy roalahy izany toe-javatra izany ka nahatezitra ity farany
Noleran'ilay rainy tamin'ny antsy ilay zanany vao enim-bolana monja ka dia maty tsy tra-drano
Nolerany ny antsy ny tendan'ny fofombadiny
Nolevonin'ny afo tanteraka
Noloahiny ny rindrina ary nivoaka avy any antafotrano izy ireo
Nolovain-dRakotoarivony André tamin-dray aman-dreniny tany aloha tany ny fanaovana vakodrazana.
no mamelana mitokana itsy voninkazo itsy.
Nomamoina ireo tovovavy dia saika haolana
nomarihin'ireo mpividy ny lamba vaovao vita avy any ivelany kosa, fa ny endriny manaraka lamaody no tena isafidianany azy, raha ny fanazavan'ity tovovavy iray teo Analakely
Nomarihan'ny polisim-pirenena fa jiolahy avy nanefa sazy teny Tsiafahy ny iray tamin'ireto jiolahy ireto
Nomarihan'ny tompon-trano fa tanim-panjakana ity no nisy nangataka ka nanaovany fanohanana satria efa andàlana koa ny fangatahany, tamin'ny 192
Nomarihany fa lasa anton-draharahan'ny iray trano manokana mihintsy, na kely na lehibe, ny fantsakana raha toa ka anjaran'ny ankizy fotsiny izany teo aloha.
Nomarihany ihany koa fa tsy natao hanimba velively ny asan'ireo mpampivelona manana toeram-piterahana manokana, ny famporisihina ny vehivavy bevohoka hanantona hopitaly.
Nomarihina, omaly, teny amin'ny Espace Tsiky, eny Ivandry, ny fahafolo taonan'ny Gazetiko
Nomarihin'ilay mpitsabo fa tsy dia nahita zavatra hafa mety ho nahafaty ilay zaza izy, toy ny hoe poizina na zavatra hafa
Nomarihin'ireo mpikarakara fa ny lehilahy no tena betsaka tamin'ireo olona tonga nanao fitiliana
Nomarihin'ireo mpitsabo fa aorian'ny fety vao manomboka miditra tsikelikely ireo mararin'ny sakafo voapoizina
Nomarihin'ireo tafaresaka taminay fa tsy an-jaza mihintsy ny hofan-trano amin'iny faritra manodidina an'Ivato iny amin'izao fotoana izao, noho ireo olona marobe mitady fonenana.
Nomarihin'ity ben'ny tanànan'Antananarivo ity fa raha ny fanazavan'ny orinasa Jirama dia mahatratra eo amin'ny 3 miliara isan-taona eo ny trosan'ny Jirama amin'ny firaisana
Nomarihin'ny minisitra moa fa raha vantany vao nahazo ilay fampiatoana ny talen'ny famoahana dia nangataka fihaonana taminy.
Nomarihin'ny mpitsabo fa vokatry ny fikarakarana an'ilay sakafo no nahatonga ny aretina
Nomarihin'ny mpitsara fa telo sosona ny fiampangana an'ireo voaheloka tamin'izany, dia ny halatra narahin-kerisetra, vono sy ratra niniana ary fanaovana fikambanan-jiolahy.
Nomarihin'ny teo amin'ny Fampanoavana fa fitoriana olon-tsy fantatra no niaingàny ka tsy nisy olona nohenjehina tany am-boalohany
Nomarihiny fa anisan'ny hanatevin-daharana, handray anjara amin'ity lalao fifanintsanana matavy ity ireo ekipa zokiny avy ao amin'ny fokontanin'Ambodin'Isotry.
Nomarihiny fa ao aoriana dia tsy maintsy hisy fepetra horaisina ho an'ireo mandà fandaminana, satria
Nomarihiny fa fahalalana fototra ihany izany, fa raha tsy nikirakira fakan-tsary izy tsy nahay.
Nomarihiny fa vao tapa-bolana izay no niasany tao amin'ity tompon'ny fiara ity
Nomarihiny ihany koa, tamin'ny fanamarinana ireo poti-by hita tao anatin'ny fiarany fa nisy bala-na kalachnikov sy bala-na basy poleta tamin'ireo nahavoa ny fiarany.
Nomelohina hanao asa an-terivozona mandritra ny 20 taona izy.
Nomena alalana avy hatrany ireo lakana haingam-pandeha, ka afaka nanao ny asany na dia tara aza
Nomena baiko hiara-miasa amin'ny vahoaka ny ben'ny tanàna, ary hanampy ny fanjakana izay tsy hanavahana io
Nomena fiofanana hahay mitifitra ry zalahy, saingy zazavao miisa 10 amin'ny 10 ihany no voaray manohy ny asa maha miaramila
Nomena fiofanana ny zandary
Nomena hazo voamboana longrine 30 ihany koa ireo mpanao asa tanana eto Ambositra hanampiana azy ireo eo amin'ny asa fivelomany
Nomena lamba sy nitadiavana reny mampinono tao an-tanàna namonjena azy, izay vao nentina tany amin'ny toeram-pitsaboana nozahana.
Nomena loka avokoa anefa ireo 43 ambiny tamin'izany fifaninanana izany
Nomena mariboninahitra farany koa izy teny amin'ny hopitaly Hjra Ampefiloha.
Nomena ny kaomisaria santraly moa izy satria ireo no voatonontonona tao, ka tsy niandry fa avy hatrany dia nandray fepetra ny lehibeny
Nomena orinasa tsy miankina ny asa ary izy io no miantoka izany.
Nomena toerana malalaka ao ambadiky ny CSB-n'Andravoahangy ireo mpivarotra ireo hivarotany
Nomena tombony manokana noho izany ny kaoperativa Kompima noho izy manana fiara betsaka indrindra miasa ao.
Nomena vahana ny TIKO
Nomen-dry zareo toaka ka nilaza tsy nanontaniana ny zavatra nataony
Nomen'ilay kolonely karatra avy ao amin'ny Prezidansa, ary misy sonia sy laharan-telefaonina ireo roalahy niara-voampanga taminy ho entina hakana vaovao ho an'ny fiadidiana ny Repoblika
Nomen'ireo mpamonjy voina ny fameloman'aina maika moa izy ireo,vao nentina namonjy hopitaly.
Nomen'ity orinasa ity tombony amin'ny fizahan-tany ny vahiny ka nijery ny faritra any atsimotsimo, any amin'ny faritra Vakinankaratra iny
Nomen'izy ireo toaka ilay ramatoa
Nomen'izy ireo tsiny ny mpanohitra mitaky ny rafitra tetezamita ankehitriny
Nomen'ny AKFM tsiny ny filoha
Nomen'ny EMDH fiofanana fanomanana mandritra ny 3 volana ireo tanora hitan'izy ireo fa tena sahirana
Nomen'ny Fampanoavana fahafahana vonjimaika izy
Nomen'ny Fitsarana ady heloka tsotra tao Ambatolampy fahafahana avokoa ireo zaza tsy ampy taona avy any Antsiranana
Nomen'ny fitsarana fahafahana ihany koa ny dimy tamin'ireo zatovo nofonjaina teny Antanimora
Nomen'ny mpitsara mpanao famotorana fahafahana vonjimaika moa izy ireo tamin'ny fotoana nanolorana ny raharaha teo anivony
Nomen'ny tao amin'ny Fampanoavana fahafahana vonjimaika avokoa moa izy ireo taorian'ny fakana am-bavany azy, omaly.
Nomen'ny teo anivon'ny firaisana Antananarivo Renivohitra hamory vahoaka ao ambadiky ny Kianja mitafo ry zareo, saingy nilaza indray fa mbola tsy vonona?
Notohizana ihany anefa ny fangatahana alàlana hamory vahoaka, ary tsy nanome alàlana indray ny Préfet de mpitandro ny filaminana eto andrenivohitra
Nomen-toerana ny manamboninahitra tanora
Nomeny azy ny vola mahatratra hatrany amin'ny 800
Nomeny ohatra tamin'io ny nanalana ny fako teto tao anatin'ny 72 ora
Nomeny ohatra tamin'io ny tany Mali
Nomeny ronono nisy poizim-boalavo, ary saika homeny hatramin'ny vadiny ihany koa
Nomeny tsiny ihany koa ireo mpanohitra mitaky ny hanovana ny lalam-pifidianana misy eto
Nomeny tsiny kosa ny fandrenesana ny tsy handraisan'ny mpanohitra anjara amin'ny laha-dinika manomboka anio eny Iavoloha
Nomeny tsiny mafy ny FKM izay toa mitongilana hatrany fa tsy mijoro ho ray aman-dreny
Nompàna ny Filoha, nandrehofana ny Fanjakana
no nakany azy ireto
No nampindramana anay, fo tena be fitiavana
No nandaozanao anay
No nandaozanao ny tany
Nongotana hatrany amin'ny fotony ny sasany, ary ny hafa indray, ilay jiro boribory fotsifotsy teo amboniny no lasa
Nonina tany amin'ny tanana atao hoe Ambatoria ny lehilahy iray
Nonina tany Fitomila sy Bevokatra eny Avaratra andrefan'ny toby izy
Nonina teny amin'ny faritr'Ankaraobato izy, araka ny filazan'ny fianakaviany
no norobain'ireo jiolahy tamin'izany ary saika tafaverina.
Nony azo anefa ilay finday ka nosokafana ny fonony dia tapa-tsavony efa avy nampiasaina no tao anatiny
Nony farany dia nanaiky ihany izy
Nony farany, mba lavony ambany ilay dadatoany ary Izay vao niato izy
Nony farany, napetrak'ilay solombavam-bahoaka ny micro.
Nony ho tafita ny tetezana anefa izy, dia indro kamiao Renault Turbo feno hazo madrier no niramparampa avy any ampita, izay sady fiolahana, raha handeha hiditra ny tetezana.
Nony maraina moa ny andro dia nampilaza ny mpitandro ny filaminana ny mponina
Nony maraina ny andro dia nofotoran'ny mponina izy nefa tsy nety niteny
Nony maraina ny andro, nanjavona tsy hita ilay olona nambenana, ny tady namatorana azy no sisa navelany teo
Nony maraina ny andro, tamin'ny 6 ora sy sasany, nahazo filazana ilay tompon'ny fiara fa misy taksi-be mivadika teny amin'ny lalana digue teo anelanelan'Anosipatrana sy Anosizato
Nony nalaza fa nisy taolam-paty tratra tany an-toerana vao nikoropaka nijery ny fasam-pianakaviany avy ny olona ary nanamarina ny razana raha nisy banga
Nony nanandrify ny taksi-be anefa izy dia nosintoniny ny rojo volamenan'ilay ramatoa tao anaty fiara
Nony nisava ny tompon'ny orinasa dia nahita baoritra iray tamin'ireo careaux very niafina tany an-tokontany
Nony nosavain'ny mpitandro ny filaminana sy ny tompon'andraikitra tao amin'ny ANGAP moa ny atotan-taratasy mikasika ny fitrandrahana ireo hazo sarobidy dia tsy nisy na iray azy fa nentina an-tsokosoko
Nony tafiditra tao izy ireo dia ny vata misy vola sy ireo entana maro samihafa no nangonin'izy ireo ka nataony teo afovoan-trano
Nony telo taona aty aoriana, raha handeha hitety tanàna toy ny asany Radoko, nifanena tampoka tamina lehilahy nitondra basy kalachnikov
Nony tonga kelikely tao anefa dia samy namoy ny ainy izy roalahy
Nony tonga ny vakansy, dia narirariran'ny Piso teo ry zareo ka nangatsiaka ny hafanam-pon'ny mpianatra ary dia nitsefotra ny fitokonana
Nony tonga tany amin'ny paositry ny mpitandro ny filaminana dia ny fatin'ilay mpitandro ny filaminana nihosin-drà niankohoka teo amin'ny gorodona no hita
Nony tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana dia efa nitaka ny sasany saingy ireo roalahy ireo no mbola tafajanona satria maty ny fiara 505 izay nentiny
Nony tonga teny an-trano anefa dia nivadika ny rasa
Nony tonga teo amin'ny reniranon'i Mangoky, dia tratra teo ampiampitàna ny rano ireo dahalo sy ny omby noroahiny
Nony variana ireo jiolahy dia niezaka ny hihazo ny lavarangana ilay raim-pianakaviana ary niantso vonjy tamin'ny olona manodidina
no omena ireo be antitra ny tolakandro.
Nopasahana ny taolan-dohany nakana ny tao anatiny, noborina ny rantsan-tànany sy ny rantsan-tongony ary nisy faritra nolavahana ihany koa ny fony!
Noterana ihany koa ireo mpiompy mba hanokana ny biby marary ary ny mpivarotra tsy hivarotra ny hen'omby amin'izay faritra nahitàna soritr'aretina, indrindra izay hen'omby tsy nandalo fitiliana.
nopitsohina mihintsy mantsy, raha ny fanazavana azo, ilay gadana faharoa vao nivoha
nopitsohin'izy ireo ity varavarana ity, ary ireo olon-dratsy kosa tamin'io efa lasa nitsoaka tsy hita intsony
Nopoirin'ireo jiolahy ny trano ka raha vao tafiditra izy ireo dia nanambana basy ny tompon-trano ary nitaky ny vola.
Nopoirin'ireo jiolahy ny trano ka raha vao tafiditra izy ireo dia nanambana basy ny tompon-trano ary nitaky ny vola rehetra misy tao an-trano
Nopoirin'ireo mpanafika ny varavaran'ilay fivarotana
Nopoirin'ireo mpanafika tamin'ny bare à mine ny varavarana ary niditra an-keriny izy ireo
Nopoirin'ireo mpandroba tamin'ny bare à mine ny varavarana nahafahany niditra
Nopoirin'ireo tamin'ny bar à mineny varavarana mba hahatafidirana tao an-trano
Nopoirin'ireto namany tokoa ilay varavarana
Nopoizininy ny vadiny
Noporofoina fa tsy misy ny kobaka am-bava, fa miasa ho an'ny vahoaka izy sy ny fitondrana tarihiny
Noporofoin'ny filoha Ravalomanana io tamin'ny zoma alina teny Ivato
Nopotehin'ny sasany ny poste de contrôle
Nopotehiny ny parabrise-na fiara iray ka niparitaka tanteraka
Nopotsirina ny masony dia maty
Norahonan'ilay manampahefana ny mpivarotra
Norahonany ho faty ny vadiny sy ny rafozany
Norahonany ny antsy maranitra ilay tovovavy ary nanaovany amboletra ny bisikiletany
Norahonany ny mpiambina
Norahonany sady nambanany basy ireto namany raha nifanazava taminy ny fizotry ny varotra taty Antananarivo.
Norahonany tamin'io fitaovam-piadiana io itsy voalohany mba hamoaka ny vola ao anaty caise
Noraisim-potsiny ireo mpangalatra
Noraisim-potsiny ireo roalahy nisoloky ny asan'ny orinasa Jirama teny amin'ny 67 ha
Noraisim-potsiny sisa izy efa-dahy.
Noraisim-potsiny tao amin'ilay orinasa mpamongady friperie teny Anosizato, ny sabotsy teo, ny iray tamin'ireo jiolahy nanafika
Noraisim-potsiny tao anatin'ilay fiaran'olona novakiany, omaly, ny lehilahy lehibe iray
Noraisim-potsiny teny Andakana ity miaramila manamboninahitra iray, tratra nitondra paraky gasy 90 lasaka, tsy nisy taratasy.
Noraisim-potsiny teo Ambodivona.
Noraisim-potsiny teo ampisintonana ny haratony tao amin'ny farihin'Anosy, ny talata alina, ity raim-pianakaviana iray
Noraisim-potsiny teo ihany koa ny tompon'ny entana izay voalaza fa teratany pakistanais iray mivarotra eto andrenivohitra
Noraisina ho manakorontana ny filaminana anatiny avokoa izy ireo kanefa tsy nisy akory korontana na famoriam-bahoaka miteraka sakana ho an'ny asan'ny fanjakana andavanandro.
Noraisina ihany koa ny andraikitra tamin'ilay mpiambina ny trano.
Noraisina ny
Noraisina ny fepetra ka natsahatra ny asa fandravana trano sy ny famarotana ireo kojakoja.
Noraisina ny fepetra mba hiarovana ny ankizy vavy tsy ampy taona amin'ny vazaha.
noraisin'andriamatoa Manandafy ohatra ny firenena eoropeana 27 mitambatra lalam-bola euro sy làlam-barotra iombonana.
Noraisin'ny eo anivon'ny préfet de mpitandro ny filaminana an-tanàna mihintsy ny disadisan'ireo mpivavaka etsy Ankazomanga, dia ny Fiangonana kristianina protestanta malagasy eo Ankazomanga sy ny FJKM
Noraisin'ny fokonolona ka nalevina any amin'ny fasam-bahiny ireo taolam-paty.
Noraisin'ny kaominin'Ankaraobato an-tanana ny fanomezana fahalalana maimaim-poana an'ireo mpianatra hanala fanadinana ao aminy
Noraisin'ny kaomisaria miandraikitra ny boriborintany fahatelo ny raharaha
Noraisin'ny pôlisy ny fanadihadiana sy ny fikarohana ilay nahavanon-doza.
Noraisin'ny tomponandraikitra izao zavatra izao satria hita fa na maro aza ny hetsika natao niarovana ny tsy ampy taona dia mbola misy ihany izy ireny mitsangana eny rehetra eny indrindra rehefa maizina ny andro
Noraisin'ny tompon'andraikitra teo anivon'ny masoivohon'i Frantsa an-tanana ny fikarakarana ny fatin'ilay vazaha frantsay lahy iray, Patrick Leprete, nisy namono teny Ankadikely Ilafy, ny 7 aogositra teo
Noraisin'ny zandary fotsiny teo ampiandrasana fiara, tao Manganehana kaominin'i Sambaina, distrikan'i Manjakandriana, ireto mpivady
Noraisin-tanana ny mpitandrina ao Antsampandrano
Noraisiny ny antsy
Noraisiny ny antsy teo ambony vilia dia natsatony tamin'ny kibony, hoy ity voampanga.
Noraisiny ohatra tamin'io ny tamin'ny ilay hetsika natao tamin'ingahy Pety Rakotoniaina izay nahatafiditra tany amin'ny toeran'ny fiangonana katolika tany Fianarantsoa I, izay nandefasana mpitandro ny filaminana mirongo fitaovam-piadiana tamin'izany
Noraisiny ohatra tamin'izany i Drogba, mpilalao Ivorianina
Norakofana tara mantsy ny toerana anaovana izany
Norambasany teo amin'ny lohany sy teo amin'ny tanany
Noraofina ihany koa izany basy tsy ara-dàlana izany
Noraofina tamin'izany izay olona tsy nanana karatra sy tsy ara-dalàna rehetra, mpanera 63, mpivaro-tena 26 ary olon-tsotra 8.
Noraofin'izy ireo ny vola rehetra, ny fakan-tsary ary ny findain'ireo vahiny ireo
Noraofin'ny mpitandro ny filaminana niaraka taminy ny fitaovana fandefasana sarimihetsika toy ny fahitalavitra, lecteur VCD, radio casete ary bafles roa
Noraofiny avokoa ny entana mora entina sy lafo vidy
Norarahana solitany dia nodorana ny filahiany
Norarahany poizina ny betsa izay hosotroin'ny valilahiny, tao amin'ny faritra Ambalamanasy firaisana ambonivohitra Sambava
Noraran'ilay mpaniraka mihintsy ireto ankizy nitondra ny vary ireto mba tsy hihinana amin'io mihintsy
Noraran'ny olona tsy hivalan-drano imasom-bahoaka ity teratany Senegaley iray mizaka ny zom-pirenena frantsay nefa dia tsy noraharahiany izany noho ny hamamoany
Norasainy tamin'ny antsy
Norasarasaina antsy
Norasarasaina tamin'ny antsy ary novelesina tamin-javatra ny lohany sy ny tratrany.
Noravana io làlana io satria havaozina hono
Noravana ny Federasiona dia voaroaka tao amin'ny Fifa ihany koa ry zareo
Noravana ny federasion'ny baolina kitra
Noravan'ity miaramila iray ny fiaramanidina kely DC3 nijanona teny amin'ny tobin'ny BANI-Ivato, tamin'ny alin'ny 18 janoary lasa teo
Noravan'izy ireo tamin'izany omby miisa 80 ary nalainy nataony takalon'aina ny tompon'omby roa.
Noravan'ny jiolahy, omaly alina, ny paositry ny mpitandro ny filaminana teny Ambalavao
Noravan'ny firaisana tampoka indray anefa io fomba io tamin'ny 25 jona teo ary narahina fampiasana mpitandro ny filaminana herisetra tamin'ny mpiasan'ny Kompima mihintsy ny fampiharana azy ny andron'ny 26 jona ka nitarika ny tsy fiasan'io kaoperativa io hatramin'ny sabotsy teo.
Norbert Lala Ratsirahonana
Noreseny lahatra ireo fa raha tongany aty andrenivohitra ny vato dia vetivety kely dia lafony
no resy taminao
Noroahan'ny vady aman-janany sy novonoiny ity voan'ny antsy ity
Noroahina namonjy ny biraon'ny zandary ireto biby vao naverina tamin'ny tompony.
Norobain'ireo jiolahy teo Antaninandro, ny talata teo, ny rojo volamenan'ity tovovavy kely mpianatra iray
Norobain'izy ireo teny amin'ilay mpamily ihany koa ny vola mitentina 100 ariary natao hividianana solika
Norobainy ny omby miisa 50 tao am-bala, dia nidirany ary nodorany ny tranon'ilay tompon'omby.
Norobainy tamin'izany ny mpamily sy ny mpanampy azy.
Norohizana tady izy roalahy nangalatra kisoa
norohiziny sy nokendainy tamin'ny tady ka rehefa tsy nihetsika intsony dia navelany; natosiny tsimoramora ilay moto nangalariny.
Noro sy Lala RAVELOJAONA
Norovitina tamin'ny lame ny soson'akanjo ka ny tapany no namonosana ny fatin'ilay zaza
Norovitiny tamin'ilay antsy be teny an-tanany ny sainam-pirenena, teo amin'ny tsangam-bato Antanifotsy I
Nosakanana ary nasaina nijanona
Nosakanana izy tamin'izay ary teo no nandraisany antsy izay efa tany aminy tany, araka ny voarakitra tao anatin'ny atotan-taratasin'ady, ka namelezany an'ilay raim-pianakaviana.
Nosakanana nefa dia tsy nety nijanona
Nosakanana tsy avela hivarotra intsony izy ireo, ary dia nandeha teo ny feo isan-karazany.
Nosakanan'ireo an-kilany anefa izany
Nosakanan'ireo mpiambina izy ka raha iny hosavaina iny no avy dia nitifitra
Nosakanan'ireo olon-dratsy izy saingy afaka nanohitra ihany
Nosakanan'izy ireo ilay fiara ka rehefa nijanona dia nambanany tamin'ny basy ny mpandeha rehetra
Nosakanan'izy ireo teo amin'ny hopitaly HJRA Ampefiloha ity mpamily ity tamin'izay ary dia novonoiny
Nosakanan'ny fitondrana ankehitriny tsy hanitsaka ity nosy ity ny lehilahy tamin'ny fomba rehetra
Nosakanan'ny jiolahy tamin'ny vatan-kazo ny lalana
Nosakanan'ny zandary mantsy ny fiara nentiny ka nampisehoan'ny zandary boky kely iray ny mpamily
Nosakanany ingahy ben'ny tanàna sy ireo roalahy niaraka taminy, dia nofatorany ary nentiny nitsoaka ny lelavola teny aminy.
Nosakanany ny lalana ary ireny olona telo mitondra basy sy nanao saron-tava nanambana ireo mpandeha
Nosakanany ny lalan'ilay fiara ary notereny hanome ny vola ireo mpiasa tao anatiny
Nosakanany raha nifanena taminy, mody nosavainy karatra
Nosakanany tsy hibata ny entana mantsy ireo dokera tao anatin'ny fadin-tseranana, fa izy irery ihany no namoaka sy nibata ny baoritra be avy tao anaty kaontenera, hoy ireo polisy.
nosakain'ireo jiolahy ilay fiara ary nambanany basy ireo tao anatiny
Nosalorana mari-boninahitra Ofisie de l'Ordre Nasionaly ny Masoivoho Horace Constant, nandritra ity fihaonana ity
Nosamborina ary fantatra fa miaramila sandoka
Nosamborina ary nohadihadiana noho ny resaka halatra tao amin'ity fivarotana lehibe ity ireto mpiasa ireto
Nosamborina ary tazonina ao amin'ny sampan-draharahan'ny mpitandro ny filaminana misahana ny raharaha heloka bevava izy amin'izao fotoana izao, anaovana famotorana.
Nosamborina avy hatrany
Nosamborina avy hatrany ilay olona
Nosamborina avy hatrany ilay tovolahy ary notazonina tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana
Nosamborina avy hatrany ity lehilahy ity
Nosamborina avy hatrany ity mpandray halatra.
Nosamborina avy hatrany noho ny fanodinkodinana zaza tsy ampy taona io rangahy io
Nosamborina ihany koa ny tompon'ilay trano fijerena sarimihetsika
Nosamborina i Kaporaly Bob
Nosamborina ilay lehilahy
Nosamborina ilay ramatoa nanome toaka azy ireo
Nosamborina izy ireo
Nosamborina izy ny alahady
Nosamborina izy roa lahy ary dia voamarina tokoa fa tena avy nangalatra
Nosamborina izy roalahy ary ny zoma teo izy ireo no voatana amponja.
Nosamborina izy teo anoloan'ny porofo tsy azony nialana.
Nosamborina koa ireo olona 42 ka vehivavy ny roa tamin'ireo ary zaza tsy ampy taona ny dimy
Nosamborina moa ny lehilahy ary natolotra ny Fampanoavana indray.
Nosamborina ny Alakamisy teo ihany koa ity farany ka nahatrarana bala fotsy miisa 12 be izao.
Nosamborina ny faha 1 janoary io ary nalefa teny amin'ny fitsarana ka nidoboka amponja vonjy maika ny sabotsy teo
Nosamborina ny Filohan'ny filankevi-pitantanana lefitra
Nosamborin'aretina tampoka ilay zazalahy kely vao 9 taona monja rehefa avy nihinana ilay manga izay nomen'ilay rangahy marary saina iray azy, tamin'ny tolakandro ny sabotsy faha 6 desambra lasa teo, tany amin'ny tanàna iray antsoina hoe, Fotsialagnana firaisana ambanivohitra Ambatoafo, any Sambava
Nosamborina tamin'ny faha 5 martsa teo izy ireo
Nosamborin'ireo ranamana ary nentiny nivoaka
Nosamborin'ny fokonolona ilay lehilahy ary natolotra ny zandary.
Nosamborin'ny mpitandro ny filaminana afak'omaly alina ary nateriny any amin'ny borigadin'ny zandary hanaovana famotorana ireo miaramila dimy lahy voarohirohy ho nanendaka mpivady tratra alina teo Ambohijatovo.
Nosamborin'ny mpitandro ny filaminana ary izy ka nentina hatao famotorana
Nosamborin'ny mpitandro ny filaminana avy hatrany ireto zaza ireto ary nentina tany amin'ny birao nalaina am-bavany
Nosamborin'ny mpitandro ny filaminana i kaporaly Bob
Nosamborin'ny mpitandro ny filaminana ireo, ary rehefa natolotra ny Fampanoavana tamin'ny 29 oktobra dia naiditra amponja vonjimaika.
Nosamborin'ny mpitandro ny filaminana ity lehilahy ity fa tratra nitondra taolam-paty roa gony milanja hatrany amin'ny 15 kilao any ary miisa 164
Nosamborin'ny mpitandro ny filaminana ity tovolahy efa gadralava ity ny 17 novambra lasa teo, tany Fianarantsoa, noho izy niditra an-keriny tao an-tranon'olona ary saika hanolana zaza 13 taona
Nosamborin'ny mpitandro ny filaminana omaly maraina izy.
Nosamborin'ny mpitandro ny filaminana Ramanitrarivo, monina ao Antsirabe, 60 taona, efa nisara-bady, manan-janaka telo, noho ny fampiasàna chèques an'olona very
Nosamboriny ilay ramatoa, nofatorany sy nodarohany ary avy eo nampihinanany maloto
Nosangisangian'I Mamy I Jajery fa hoe voasambotry ny mpitandro ny filaminana hono
Nosantarina omaly teny Ampahibe, tao amin'ny minisiteran'ny Fiarovam-pirenena, ny didim-poitra faobe 208, izay fanaon'ny foloalindahy amin'ny alalan'ny sampana fahasalamana ao aminy
Nosarahan'ny olona tao amin'ny bar ireo zandary roa mbola tavela tao nefa dia mbola niadiany ihany koa ireo olona nanasaraka azy.
Nosarangotin'iny ilay ankizy ary nipitika
Nosavaina ny hotely nipetrahan'izy roalahy ka nahitana valizy roa misy fitaovana maro fanamboarana vola sandoka, toy ny asidra sy ranon-javatra hafahafa ary taratasy efa vita tapaka mitovy didy amin'ny vola 10.0 Ar
Nosavaina ny manodidina ilay orinasa ka mbola nisy seza hafa miisa 39 hita, tafo 50 ary bidons maromaro.
Nosavaina ny trano ka tao no nahitana ireo jericans maro nisy ny lasantsy
Nosavaina ny tranon'ireo mpandray halatra ireo ka mbola hita tao ny varavarana miisa 10.
Nosavaina ny tranony ka nahitana karan-dohan'olona dimy, taolam-paty maromaro ary bibilava efa tena lehibe mihintsy
Nosavain-dry zalahy tsirairay ny mpandeha
Nosavainy tsirairay ka nalainy avokoa ny vola mitentina 4 tapitrisa Ia, ny firavaka volamena, ny finday ary ny entana sarobidy rehetra
Nosaziana 5 taona an-tranomaizina izy io, sazy mihantona sy handoa lamandy Ar
Nosaziana telo taona an-tranomaizina, sazy mihantona
Nosazian'ny Fitsarana heloka bevava higadra telo taona an-tranomaizina, sazy mihantona, ilay lehilahy lehibe voampanga ho nanao hosoka
Nosazian'ny fitsarana higadra mandritra ny roa taona sy handoa lamandy iray tapitrisa ariary amin'ny fanjakana ilay kolonely niasa tao amin'ny prezidansy.
Nosimbain'ireo tanora ireo avokoa ny volin'ny lehiben'ny fokontany sy ireo andrimasom-pokonolona ireo
Nosintonin'ireo mpamosavy ireo tamin'ny volony rangahy
Nosintonin'ireto farany ny poaketra teny aminy raha mbola variana namily fiara izy
Nosintonin'ny herin'aratra izy ary izao namoy ny ainy izao na dia noezahina novonjena aza.
Nosoavaliana sy nokapohana tamin'ny vodibasy ireto zandary ireto
Nosokafana ka ireo taolam-paty marobe no hita tao.
Nosokafana, omaly teny amin'ny FJKM Amibe Famonjena, ny fanamarihana ny faha 25 taonan'ny tarika Feo Dimy, teo amin'ny sehatry ny finoana
Nosokajian'ny mpikarakara karazany telo ny fifaninanana
Nosokirina fa tsy tafavoaka
Nosokirin'ireo jiolahy tamin'ny bare à mine ny varavarana nahafahany niditra
Nosoloina mihintsy ny minisitry ny Fanatanjahan-tena teo aloha, satria angaha tsy nifanaraka tamin'ny tanjona nokasaina ny asa nataony?
Nosolokian'ireto lehilahy roa ny asan'ny orinasa Jirama
Nosoritan-dRakotomamonjy François Nicolas fa nanomboka teo amin'ny 16 taonany izy no efa voasarika tamin'ity resaka zaitra ity
Nosoritan-dRavalison Jacky, fa hatramin'ny asa sosialy fanatsarana ny fiainan'ny mponina andavan'andro dia vitan'ireo mponina ao an-toerana amin'ity fanaovan-tsipaipaika ity
Nosoritan'i Bosco mantsy fa tsy misy afa-tsy izy irery ihany no mampidi-bola ao an-tranony
Nosoritan'ireo mpandeha tao anatin'ilay fiara moa fa nandray ny andraikiny, nanatitra ireo naratra tany amin'ny hopitaly sy nikarakara azy ireo tamin'ny fividianana fanafody ilay mpamily sy ny mpanampy azy.
Nosoritan'ireo mpiasa amin'ireo trano fivoahana ireo fa ny olona miditra ao aminy no manimba azy ireny
Nosoritan'ireo mpitandro ny filaminana fa anisany faritra tena atahorana tokoa raha iny manodidina an'Anjanahary iny
Nosoritan'ireo mpivarotra lamba tonta, fa misy fisondrotany kely ny entana raha oharina tamin'ny taon-dasa
Nosoritan'ireo mpivarotra voakasiky ny raharaha fa tsy mazava mihintsy ny fanesorana azy ireo.
Nosoritan'ireo mponina any an-toerana fa hatramin'izay tsy nandehanan'ny jiro tao an-tanàna izay no nampirongatra ny asan-jiolahy tany amin'iny faritra iny
Nosoritan'ireo mponina mantsy fa amin'ny andro alina ireo tontakely no midina eny an-toerana manao ny ataony
Nosoritan'ireo mponina teny an-toerana fa teo amin'ny roa taona teo izay no nahadobo rano ny faritra misy azy toy izao
Nosoritan'ireo mponina teny an-toerana mantsy fa vao maraina ity tovolahy ity, dia efa hitan'izy ireo nisodisody teny an-toerana
Nosoritan'ireo mponina teo amin'ny manodidina mantsy fa ny andro fahavaratra mihintsy no tena nahapotika an'ity lalana ity
Nosoritan'ireo nandaha-teny tamin'izany fa tsy irery akory ny ankizy beazina ao amin'ny akany, ka ny tanjona dia ny hahatonga azy ireo ho olom-pirenena vanona sady ho tompon'andraikitra afaka hisedra ny fiainana any aoriana.
Nosoritan'ireo nanome ny vaovao fa taitra ihany ireo olona teo akaiky teo nandre an'ilay feom-basy
Nosoritan'ireo tompon'andraikitry ny zandarimaria fa na iza na iza, rehefa hita fa manao hadisoana, dia tsy maintsy hampiharina aminy ny lalàna
Nosoritan'ireto mpiasa ireto fa toerana fametrahana ireo kojakoja hanamboarana ny trano no ao amin'io lakavy io, ary tsy misy teratany Malagasy afaka miditra ao raha tsy miaraka amin'izy ireo
Nosoritan'ireto zaza fa izy telo kely ireo, niaraka tamin'ny mpanampy lahikely iray, no niandry trano tamin'io fotoana io
Nosoritan'i Sely, araka ny tenin'ilay miaramila tamin'ireo mpitandro ny filaminana sady ren'ireo olona teo amin'ny manodidina, nitangorona, fa noheverin'ilay miaramila ho jiolahy ilay nitifitra azy ka niezaka ihany izy ny nandositra raha vao voa
Nosoritan'ity ben'ny tanàna ity fa tsy latsaka ny roapolo lahy ireo dahalo nanao an'io fanafihana io, ka tsy afa-nihetsika ny fokonolona fa vao mainka nandositra ny tanàna aza
Nosoritan'ity farany fa manampy betsaka ireo mpianatra amin'ny fandratovany fahalalana ao amin'ity kolejy ity izao fanomezana nomen'ny fikambanana fifankatiavana Picardié izao.
Nosoritan'ity lehilahy ity, tamin'ny famotorana natao azy, fa avy aty andrenivohitra izy no nidina tany Mahanoro
Nosoritan'ity mpiaro ny orinasa ity tamin'izany fa tsy nidiram-patiantoka fotsiny ihany tamin'ny fahaverezan'ny entany ny orinasa fa nipoiran'ny olana tsy fidiny teo amin'ny fanjakana sy ny orinasa mpamatsy azy
Nosoritan'ity mpivarotra ity anefa, ary nohamafisin'ireo mpivarotra marobe sy ny delegen'ireo mpivarotra ao amin'ny tsenan'i Soamanatombo, Raolison Fidelis, fa ity Andriamany Lalao Albert ity no nivarotra tao Soamanatombo hatramin'izay, na tamin'ny tsena tsy mbola namboarina na izy nafindra teny akaikin'ny Motel Anosy.
Nosoritan'ity rahalahiny ity fa tsy hita nanomboka ny 29 janoary teo i Jaona ary efa nanaovan'izy ireo filazana tamin'ny gazety
Nosoritan'ity raim-pianakaviana ity fa malaky miavosa ny fako eo amin'io dabam-pako io satria saika mpivarotra avokoa ny ankamaroan'ireo olona manodidina, indrindra moa fa amin'izao fotoana fahavokaran'ny lotisia sy paiso izao
Nosoritan'ity tompon'andraikitra ity fa mpiasa nandrava trano tao amin'ity toerana ity ny iray amin'izy ireo, avy any Alatsinainy bakaro
Nosoritan'ity tompon'andraikitra ity fa mpiasan'ny fahasalamana fito mianadahy avy hatrany no nalefany tany an-toerana, niaraka amin'ny fanafody isan-karazany, raha vantany vao naharay tatitra avy tamin'ny ben'ny tanàna sy ny zandary izy, ny zoma 31 oktobra teo
Nosoritan'ity tompon'andraikitra ity, mikasika an'ireo adiadin'ny voafonja tao Tsiafahy, fa efa milamina tsara ny fiainan'ireo voafonja ao an-toerana
Nosoritan'ity tompon'andraikitra ity tamin'izany fa ny hanatsarana ny fahaiza-manaon'ny zandary mba ho matihanina eo amin'ny andraikitra sahaniny, no tanjona amin'izao fonomezana fiofanana ny zandary izao.
Nosoritan'ity tompon'andraikitry ny firaisana ity fa noho io andry be mandindona eo amin'ny tsena io no antony nanesorana ireo ampahana mpivarotra ao aminy.
Nosoritan'izy ireo anefa fa mbola feno vary raha iny tanimbary iny amin'izao fotoana izao, ary ao anatin'ny fahamasahany tsara ireo vary ireo.
Nosoritan'izy ireo aza fa nisy mihintsy ny nandoa vola be, tamin'ireo mpandamina
Nosoritan'izy ireo fa paraky efa voatoto amin'ny gony no entin'olona any aminy
Nosoritan'izy ireo fa efa tsy omby intsony ny tsena eny an-tanàna hahafahany mivarotra ka izany no mahatonga azy ireo hirotsaka eny andalambe
Nosoritan'izy ireo fa hijery ny rahalahiny nosamborin'ny polisy, niaraka tamin'ny fokonolona teny Tsaralalàna, no anton-dian'i Jean Noël tamin'io fotoana io
Nosoritan'izy ireo fa ity renim-pianakaviana ity dia tsy mbola natory tamin'io fotoana io fa mbola niasa nandrary.
Nosoritan'izy ireo fa nianto-tena izy tamin'ny fahatongavana taty Antananarivo
Nosoritan'izy ireo fa nisy fiara telo samihafa izy no indray tonga teny an-toerana tamin'io fotoana io.
Nosoritan'izy ireo fa nitondra baoritra misy fahitalavitra ilay lehilahy tamin'io
Nosoritan'izy ireo fa sarotra dia sarotra ny fantsakana eny aminy
Nosoritan'izy ireo fa teo aloha, nisy mpiambina ny zaridaina na andro na alina
Nosoritan'izy ireo fa tsena milamina ny ao amin'ny Pochard
Nosoritan'izy ireo mantsy fa vola mitentina fatiantok'izy ireo tamin'iny doro trano iny.
Nosoritan'izy ireo mazava tsara anefa fa efa ho roa taona izao no nakàna vola 20 ariary isan-tokan-trano isam-bolana, raha tsy hiresaka afa-tsy ny rano.
Nosoritan'izy ireo tamin'izany fa nihidy tsara ny trano
Nosoritan'izy ireto rahateo, ary nohamafisin'ny tompon'andraikitra iray ao amin'ity foibe ara-tsaina frantsay ity, fa mandefa ireo lalao rehetra miseho any Soisy ny ao amin'ity foibe ity, fa tsy voafetra toy ny an'ny fahitalavitra eto an-toerana.
Nosoritan'ny ben'ny tanàna, Andry Rajoelina, manokana fa mikasika ireo jiro eny amin'ny arabe dia hitady ireo takamoa mitsitsy ny firaisana mba hampihenana ny jiro lany
Nosoritan'ny filoha mpitarika ny fikambanana, Ralaiseheno Guy Hasinjaka, fa noho izay tsy fisian'ny fanabeazana ny mahaolona ny tanora izay indrindra no antony nananganana an'ity fikambanana ity
Nosoritan'ny Jeneraly Razafindrasata Martin, lehiben'ny mpitandro ny filaminana kaominaly, tamin'izany fa tsy maintsy irosoana io asa fanadiovana ny tanàna io, na inona ataon'ireo mpivarotra
Nosoritan'ny lefitry ny filohan'ny faritra teny an-toerana, Rasamimanana Edouard, fa tao anatin'ny haizina tanteraka no nanavotana ireo niharam-boina.
Nosoritan'ny lehiben'ny kaoperativa iray anefa fa ankoatra ny isan'ny mpandeha entin'ny fiara mpitatitra iray, dia voafaritra mazava ao anatin'ny cahier des charges ihany koa ny lalana izoran'ny fiara mpitatitra tsirairay avy
Nosoritan'ny manamboninahitry ny mpitandro ny filaminana iray fa tafiditra ao anatin'ny fandikan-dalàna ny fanaovana maloto andalam-be
Nosoritan'ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, Rasolofomanana Désiré, izany, omaly teny Ivato, raha nanontaniana mikasika ny alahelon'ireo mpitandro ny filaminana amin'ny fanampin-karamany tsy mbola voaloa tamin'ny fotoana nivoahan'ny sata manokana ho an'ny mpitandro ny filaminana tamin'ny taona 2003.
Nosoritan'ny profesora Raharinirina Rabaovolona, mpampianatra mpikaroka ao anatin'ny komity mikarakara an'ity hetsika ity mantsy fa betsaka ireo fikaonan-doha ikarohana vahaolana amin'ny fampivoarana ny firenena hatao eto amintsika, amin'ny lafiny maro
Nosoritan'ny sefo fokontanin'i Behoririka fa io eo anoloan'ny toeram-pivarotan'ny sinoa io no vaindohan-draharahan'ny fokontany amin'izao fotoana izao
Nosoritan'ny sefo fokontany ao an-toerana, Andrianarimanana Sada, fa efa hatramin'ny ela ny fokontany no nandefa taratasy filazana ny momba an'io tohatohabato simba io, fa tsy mbola misy valiny hatramin'izao
Nosoritan'ny talen'ny sekoly, Razanamanalina Volana, fa mahafehy tsara ny karazan-jaitra rehetra izy ireo ary afaka miasa ho an'ny tenany sy manangana orinasa tsara
Nosoritany anefa fa anisany be mpitady tokoa ity solitany ity raha eny amin'iny faritra misy azy ireo iny
Nosoritany anefa fa efa nanomboka niakatra eo amin'io vavarano io tamin'ireny rotsak'orana vao nanomboka ireny ny ranon-tany sy ny fotaka isan-karazany entin'ny riaka
Nosoritany anefa fa isaky ny misy fandraisany anjara amin'ny sehatra sy foara goavana toy itony ihany no hanararaotany hanaovan'izy ireo izany, ho haingon'entana
Nosoritany anefa fa izay sisa tsy lasan'ny mpangalatra, nisy jiro boribory eo amin'ny 38 eo, dia nahoron'ny firaisana, ary mbola manamboatra izany izy ireo amin'izao fotoana izao.
Nosoritany anefa fa izy nirahina nividy menaka iny no nahitàna azy farany
Nosoritany anefa fa mbola zavon-tany raha ny kasety amidy ao aminy.
Nosoritany anefa fa nianatra momba ny elektronika izy fahiny
Nosoritany anefa fa nony tonga tany ny tenany dia nilaza ny tsy hampiasa azy indray ilay olona nitondra azy
Nosoritany anefa fa sady misondrotra ihany koa ny vidin'ity menaka mandry ity amin'izao fotoana izao
Nosoritany anefa fa tsy afaka ny hanambara izay antony nahatonga ny fahafatesan'ity namany ity izy ireo fa mbola hisy ny fitiliana hatao.
Nosoritany anefa fa tsy manana didim-pitsarana amin'ny fahazoany an'ilay tany akory ilay teratany vahiny manala azy ireo eo
Nosoritany anefa fa tsy mandeha toy ny teo aloha ny zaitra an-tsena, raha amin'izao fotoana izao
Nosoritany, araka izany, fa mahavelona tsara ny famarotana voanjo.
Nosoritany aza fa hatrany amin'ny 75 isan-jaton'ny hetsika natao no efa vita.
Nosoritany fa amin'ny andro mafana dia maivamaivana ihany ny fanatanterahana izany, fa rehefa tonga ny ririnina dia miasa be
Nosoritany fa amin'ny fonosana iray dia ahitana afomanga mipoaka indimy
Nosoritany fa amin'ny jamba, dia ny tanana no tena miasa betsaka
Nosoritany fa amin'ny teny malagasy ranofotsiny no nanoratana ny boky, mba ho mora azon'ny tantsaha sy izay olona mila azy
Nosoritany fa ankoatra ny famatsiana zezika an'ireo tantsaha sy ny famporisihina azy ireo hanaraka ny teknikam-pambolena moderna, dia nimasoan'ny minisitera ihany koa ny nampitombo ny faritra volena hatrany amin'ny 100 ha raha toa ka 30 ha izany teo aloha.
Nosoritany fa ao anatin'ny fiovam-pijery tanteraka tokoa ny kaominin'i Sabotsy Namehana sy ny vahoakany amin'izao fotoana izao.
Nosoritany fa araka izay anarana vaovao isaloran'izy ireo izay dia tsy misy afa-tsy ny fanajana ny demokrasia sy ny fampandrosoana an'i Madagasikara no tanjon'izy ireo.
Nosoritany fa efa hatramin'ny alatsinainy ireto olona teny Anosimahavelona ireto no nasaina niala ny fonenany, fa nandà tsy nety nandeha
Nosoritany fa efa hatramin'ny ela, tamin'ny tsena vao nanomboka teo Mahamasina, no teo izy ireo.
Nosoritany fa efa hatramin'ny taona 1989 tany no niorenan'ity paositry ny mpitandro ny filaminana teny Antsalovana ity, ary nilamina tsy nisy firy ny fanafihan-jiolahy tamin'iny toerana iny
Nosoritany fa efa hatramin'ny volana aprily no nanomanana an'ity fety ity ary ny 19 mey teo no efa nahazoana alalana avy tamin'ny ben'ny tanàna ao an-toerana.
Nosoritany fa efa manomboka zatra amin'ny fiainana ao amin'ny akany ireo zaza ireo amin'izao fotoana izao
Nosoritany fa efa neritreretiny ihany ny hanangana trano fiasana
Nosoritany fa efa tany amin'ny volana mey tany no efa nieritreritra ny fanomezana an'ireo fitaovana ireo ho an'ny faritra ny faritany amin'ny alalan'ity vaomiera manokana ity
Nosoritany fa efa tsy rariny intsony raha ny fiavosan'ireo fako eny amin'iny faritra manodidina azy iny
Nosoritany fa finiavan'ny ben'ny tanàna, Andry Rajoelina manokana, no nanao an'ity fanatsarana ny endriky ny tonelina ity.
Nosoritany fa fomba fanao rehefa misy famindran'asa ataon'ny mpiandry fonja, amin'ny maha miaramila azy, ny mizaha ny basy
Nosoritany fa hametraka ho vaindohan-draharaha ny fijerena manokana ireny fivoahana amin'ny loza, toy ny varavarana, ny tohatra
Nosoritany fa hampiharana an'io lalàna io ihany koa ireo mangazay lehibe tsy mety mampiditra ny entany izay eny ivelan'ny fivarotany.
Nosoritany fa handeha hanahy lamba tao andavarangana izy no nahita ny lelafo efa nijoalajoala tao amin'ilay efitrano
Nosoritany fa handeha hanao cours ao amin'ny fokontanin'Ankorondrano atsinanana, izay tontosain'ny fikambanana tsy miankina amin'ny fanjakana iray ho an'ireo mpianatra tsy mahavoa loatra ao amin'ity sekoly ity i Andry tamin'io
Nosoritany fa hatramin'izay nanidiana ny hazo izay no tsy nampisy an'ireo hazo saro-bidy ampiasain'ny mpanao fanaka ireo
Nosoritany fa hivory manoloana izao toe-javatra izao ireo mpandraharaha amin'ity asa ity ka hijery izay fepetra tokony horaisina, miaraka amin'ny tompon'andraikitry ny filaminam-bahoaka, hamahana ny olana.
Nosoritany fa hohamafisina ny fiarovana ireny paositry ny mpitandro ny filaminana ireny sy ny toerana misy azy, satria miakatra avo ny fahasahian'ny jiolahy
Nosoritany fa ireo sazy marobe azon'i Coutity hatramin'izay asa an-terivozona mandrapahafatiny intelo sy fanasaziana an-terivozona mandritra ny 47 taona no nahatonga ny olona arovany mandà tsy hotsaraina intsony ary efa nanambara izany teo amin'ny fitsarana izy.
Nosoritany fa isan-taona, ankoatra ny fotoanan'ny main-tany izay efa mampandeha ny tsenan'ny lokon-trano rahateo, dia mitombo toy izany hatrany ny mpanjifa ny loko ao aminy rehefa fety lehibe toy izao.
Nosoritany fa mahatratra hatrany amin'ny 2 768 ny isan'ireo olona voatazona sy voaheloka manefa ny saziny ao Antanimora amin'izao fotoana izao
Nosoritany fa manan-janaka madinika izy no sady amoron-dalana ny trano fonenany, ka izay no manosika azy hanadio ny tranony matetika.
Nosoritany fa mandeha tsara raha iny fanadihadiana iny amin'izao fotoana izao
Nosoritany fa maro amin'ireo orinasa afakaba no mirava amin'ny 6 ora hariva ka hatramin'ny 7 ora rehefa maro ny asa.
Nosoritany fa mba farafaharatsiny ny ao amin'ny firaisana mahita toerana ametrahana ireo mpivarotra amoron-dalana vao naka iny fanapahan-kevitra iny.
Nosoritany fa mbola hianatra ny taovolo ihany koa izy aorian'izao fahavitany ny fianarany zaitra izao
Nosoritany fa mbola naMiparitaka ny mpino ao aminy ihany koa izy, tamin'ny alalan'ilay vola iray tapitrisa ariary mahery izay nokasaina hanaovana varavaram-ben'ny fiangonana
Nosoritany fa miara-miasa amin'ny delegen'ny firaisana fahatelo izy amin'izany
Nosoritany fa miova manaraka ny vanim-potoana sy ny filan'ny olona ny entana avoakan'ireo mpivarotra ambongadiny
Nosoritany fa misy fotoanany toy ny asa sasany ny faninginany
Nosoritany fa misy ihany ny filazana sy ny fanambarana amin'ny haino aman-jery ny amin'ny hanamboarana iny lalan'Ambatomaro iny
Nosoritany fa na dia betsaka aza ny mangazay sinoa izay mivarotra fitafiana sy entana vaovao, dia mbola mahasarika olona maro ny lamba tonta sy ireo kojakoja efa niasa avy any ivelany
Nosoritany fa na dia fomba fitafy aza, mba ho fanomezana hasina ny polisim-pirenena, dia tsy maintsy nandraisana fepetra manokana
Nosoritany fa na dia ireo mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny EmoFar izay manampy azy ireo amin'ny fiambenana ety ivelany aza dia hitombo isa toy izany ihany koa
Nosoritany fa na ireo nanao famotorana azy aza dia nitanisa ireo tetik'asa izay nentina nandaniana ny vola
Nosoritany fa na izany aza tsy dia goavana ny fahavoazana
Nosoritany fa nalain'izy ireo ilay sarona tatatra ka nampirinin'izy ireo ary hatolony ny firaisana rehefa misy mandalo izy
Nosoritany fa nanam-potoana tsara izy nianarany an'ity valiha ity.
Nosoritany fa nandritra ny efa-taona teo no nandaniany ron-doha nikarohany ity angovo fandrahoana sakafo ity.
Nosoritany fa na ny ankizy aza dia efa beazina mba hahalala madio ka tsy hanarinary fako eny andalambe
Nosoritany fa na ny asa hatao aza dia narindra tsara
Nosoritany fa noho izy ireo ratsy toerana ao anatin'ity tsena ity no antony nanomezana alalana azy hivoaka ety ivelany
Nosoritany fa noho izy tsy niantsoantso vao maraina no nampamahina azy ka nahatonga azy ho namoha ny varavarana
Nosoritany fa noho ny fahafenoan'ireo lakandrano samihafa mamakivaky ny ao anaty tanàna manodidina azy no loharano nahatonga an'izao fahatondrahan'ny rano ao an-tanànany izao
Nosoritany fa noho ny fahapotehan'ity akondro tamin'ireny fandalovan'ny rivo-doza Ivan ireny no nahatonga izao fisondrotany izao
Nosoritany fa noho ny zava-misy eo amin'ny fiarahamonina eto amintsika, dia faritra vitsivitsy ihany aloha no nametrahana azy ireo
Nosoritany fa ny enina tamin'ireo tonga voalohany tao aminy dia saika torana tsy nahatsiaro tena avokoa.
Nosoritany fa ny làlana amin'ny manodidina azy anefa mba madio ihany
Nosoritany fa ny raharaha vitan'ny mpitandro ny filaminana dia tsy maintsy atolotra ny Fampanoavana avokoa, izay manome ny fanapahan-kevitra rehetra momba izany.
Nosoritany fa ny tanjona amin'izao lalao izao dia ny mba hitaizana ireo tanora any anivon'ny fokontany rehetra any, mba tsy hidonanam-poana na hivarilavo amin'ny fidorohana zava-mahadomelina
Nosoritany fa ny zaridaina ihany no anjarany ny mikarakara azy fa ny fanamboarana ny fasana sy izay manodidina rehetra, dia olon-kafa
Nosoritany fa ny zazalahikely manomboka eo amin'io andro aterahany io dia tsy ampiankanjoana, eny fa na dia pataloha aza
Nosoritany fa raha maromaro ny mpanetsa dia vita tapak'andro ny ketsan'olona iray
Nosoritany fa raha miakatra ny rano dia ampiakarina koa ireo tsatoka hamikiran'ilay tady hisintonana ny lakana.
Nosoritany fa raha ny fako esorin'izy ireo eny andalambe amin'ireny toerana irotsahan'ny mpivarotra amoron-dalana ireny, isan'andro no jerena dia misy aman-taoniny mihintsy
Nosoritany fa raha tsy fahaporetana goavana tsy tonga mamonjy lava-piringa any Isotry ny mpandeha fa dia eo an-toerana eo ihany, mamonjy vodi-rindrina sy toerana somary takontakona.
Nosoritany fa rehefa voadio ny toerana, afaka ny fako sady voafafa, dia mba eo ho eo ihany izany rehetra izany
Nosoritany fa rongony mahery vaika hatrany amin'ny folo kilao mahery any no sarona.
Nosoritany fa saika entan'olona tra-pahasahiranana avokoa izy ireny: nisy narary tampoka, tsy manam-bola, voaroaka tamin'ny asany
Nosoritany fa somary efa tany amin'ny sisin-dalana natokana ho azy izy no nandeha.
Nosoritany fa tafiditra ao anatin'ny asan'ny mpitandro ny filaminana tsara ny fanatanterahana izany, amin'ilay fitandroana ny fahadiovana ho an'ny vahoaka.
Nosoritany fa tombony ho azy, raha miohatra amin'ireo tanora sy olona milalao sarimihetsika malagasy amin'izao fotoana izao, ny nilalaovany tantara tao amin'ny radiom-pirenena.
Nosoritany fa tompon'ny tany anaovana biriky izy no mivarotra izany biriky izany any amin'ny 50 ariary na 5 ariary eny ampotony, fa mbola hafa noho izany ny vidiny raha toa ka manofa tany ilay mpanao biriky.
Nosoritany fa tsy anjaran'ny firaisana irery ny fikatsahana trano fonenana ho an'ireo tsy manan-kialofana fa tokony ho raharahan'ny fanjakana mihintsy.
Nosoritany fa tsy ataon'ireo ray aman-dreny ambanin-javatra ny fijerena andron-jaza
Nosoritany fa tsy azo leferina mihintsy ny tarehin-javatra toy ireny
Nosoritany fa tsy dia misy mahasamihafa amin'ny fambolena anana ny fambolena sy ny fikarakarana ireo voninkazo ireo.
Nosoritany fa tsy dia misy tombony be dia manao ahoana ny varotra amin'izany, fa rehefa mahazo kely hividianana sakafo dia efa ampy.
Nosoritany fa tsy fanilihana ireo mpivarotra no natao fa asa fanadiovana amin'ny fanatsarana ny tanàna, ka izay no tsy maintsy niezahana nikarohana toerana ho an'ireo mpivarotra 450 nipetraka teny ireo.
Nosoritany fa tsy ireny fotsiny ny mpitandro ny filaminana tonga teny an-toerana tamin'iny fotoana iny, satria nisy ny efa teny nialoha ny fifanjevoana
Nosoritany fa tsy mbola fantany izay hanaovany an'ity fiara ity, na ho tazoniny na hamidiny.
Nosoritany fa tsy mifanitsaka amin'ny asan'ny tafika andranomasina ny asan'ny borigadin'ny zandarimaria misahana ny sisin-dranomasina satria tsy miasa, mamonjy voina, mihoatra ny 5 km miala amin'ny morontsiraka izy ary tsy manara-maso ihany koa ny fari-dranomasin'i Madagasikara.
Nosoritany fa tsy mijanona eo amin'ny farihin'i Masay ihany ny asa amin'ity fisokirana ny farihy ity fa hihitatra amin'ireo farihy misy eto andrenivohitra toa ny farihin'Anosy, Behoririka.
Nosoritany fa tsy mikarama izy ireo amin'izany fa manao asa an-tsitrapo
Nosoritany fa tsy misy afa-tsy io no vahaolana entina hanafaizana ireo mpamily fiara tsy manara-dalàna izay mampitombo andro aman'alina ny lozam-pifamoivoizana eny andalambe.
Nosoritany fa tsy naharitra ela fa ny talata 21 oktobra teo ihany dia lasa nody ireo mpitandro ny filaminana alemà ireo.
Nosoritany fa tsy nampoiziny velively ny hahazo an'ity loka be ity satria tsy nieritreritra ny hilalao izany ny tenany
Nosoritany fa tsy resaka fanafihan-jiolahy no nahafaty ny rahalahiny fa resaka lolompo
Nosoritany fa tsy sarotra ho an'ny mpampivelona sy ny mpitsabo ao amin'ny hopitaly ny mandray an'ireo reny bevohoka tonga hiteraka satria misy ary izay no antony ilàna azy.
Ilay karine kely fizaham-pahasalamany nifandraisan'ilay reny bevohoka tamin'izay mpampivelona nampisafo azy mandritra ny fotoana nitondrany vohoka.
Nosoritany fa vaindohan-draharaha ny fanentanana ny hery rehetra voakasiky ny fandriampahalemana any ambanivohitra.
Nosoritany fa vola any amin'ny 100 ka hatramin'ny 200 ariary any isam-bolana no lanin'ny fokontany amin'ny fanamboaran-dalana
Nosoritany ihany koa fa na dia misy aza izy ireny, toy ny teny amin'ny 67 ha namonjena ilay trano fisakafoanana Fabio, dia potehin'ny olona, ka tsy hita ho ampiasaina intsony
Nosoritany ihany tamin'ny lanonana fifampiarahaban'ny samy malagasy notanterahina teny Iavoloha ny zoma teo, raha nitodika manokana tamin'ny foloalindahy izy, fa hisy fiovana lehibe Ary endrika iray maneho izany izao fisafidianana ny mpitantana izao
Nosoritany koa fa saika tsy manana patanty sy certificat d'ocupation ny ankamaroan'ireo voakasiky ny famindrana ireo
Nosoritany kosa anefa fa tsy hijaly amin'izany ny mpanjifa satria tsy hisy na dia iray segondra aza fahatapahan-jiro na rano.
Nosoritany mantsy fa amin'ny fotoana toy izao indrindra, izay mahavory vahoaka, no tena fanararaotan'ireo jiolahy mpandroba.
Nosoritany mantsy fa anisan'ny voafaritra ao anatin'ny fehezan-dalàna famaizana amin'izao fotoana izao ny fampiasana zaza tsy ampy taona, ary mety hitarika hatrany amin'ny fampidirana amponja mihintsy.
Nosoritany mantsy fa efa bebe ihany ny vola laniny tao amin'ny hopitaly, izay mahatratra hatrany amin'ny enina hetsy latsaka kely, nandritra izay tapa-bolana nahavoa azy izay
Nosoritany mantsy fa efa nandray fepetra manokana ny amin'izany ny eo anivon'ny kaominin'Antananarivo renivohitra hiarovana ireo mpitsidika an'ity toerana ity.
Nosoritany mantsy fa efa zavakanto nolalaovin'ireo ray aman-dreniny hatramin'izay ity vakodrazana ity.
Nosoritany mantsy fa hatramin'izay nilalaovany sarimihetsika malagasy izay dia lasa be mpahafantatra izy.
Nosoritany mantsy fa isan'ny asa ezahin'ny fokontany ao aminy ny fananganana zaridaina amin'izay toerana tokony asiana izany
Nosoritany mantsy fa mandeha amin'ny ora ny saran'ny fiantsonana
Nosoritany mantsy fa mihetsika fatratra tokoa ireo tantsaha ao aminy raha izay filofosana amin'ny fambolena izay no resahina
Nosoritany mantsy fa na dia efa nividy fitafiana tamin'ny krismasy iny aza ny olona, mbola misy ihany ny mitady zava-kafa ho entina amin'ny taombaovao
Nosoritany mantsy fa na dia mianoka ao anatin'ny fety aza, tsy tokony hisy baranahiny sy fanelingelenana ny hafa mihintsy, ny mpandeha an-tongotra sy ny mpamily fiara
Nosoritany mantsy fa na dia teo aza ireo rivo-doza roa lehibe izay noheverina fa nandrava teto Madagasikara dia mbola nahazo vokatra nihoatra ny 3 ha ny tantsaha
Nosoritany mantsy fa na dia tsy mbola nametraka io rafitra io aza ny fanjakana dia efa nanao izany tamin'ny fampitan-desona ho an'ny mpianatra ao aminy izy, miaraka amin'ireo mpampianatra feheziny
Nosoritany mantsy fa ny voasarik'izy ireo dia saika olona tonga nijery fety avokoa
Nosoritany mantsy fa raha eo amin'ny 50 olona eo isan'andro no fetra tokony zakan'ny fitiliana indray mandeha dia nihoatra noho izany ny vita
Nosoritany mantsy fa raha vakansy ny mpianatra, io fotoana io no amoahan'ny mpivarotra ambongadiny sahady ny fitaovam-pianarana
Nosoritany mantsy fa saika feno olona nifety avokoa na ny teny andalambe aza
Nosoritany mantsy fa tao anaty fivarotana iray teo izy tamin'io fotoana io.
Nosoritany mantsy fa tsy mba nanana ireny olona mpanohana sy mpanosika ireny izy tamin'ny nahatongavany tamin'izao asany izao, fa dia ny tenany samirery
Nosoritany mantsy fa tsy nahazo izany tolo-barotra vaovao izany intsony ity fianakaviana ity.
Nosoritany mantsy fa tsy nieritreritra izany fambolena izany mihintsy ny tenany hatramin'izay fa nipetraka taty andrenivohitra foana ary nanohy ny fianarana taratasy
Nosoritany mantsy fa tsy vitan'ny tsy misy firy intsony ny vy ilainy amin'ny fanaovana fatapera, vilany saba, sahafa, fa sady vidian-dafo, avo roa heny mihintsy, raha mahita.
Nosoritany mazava fa raha ariary fito isam-biriky ny karaman'ny mpandatsaka teo aloha, dia nisondrotra ho 13 ariary izany amin'izao fotoana izao
Nosoritany moa fa efa hatramin'ny faran'ny herinandro teo izy ireo no nanomboka nivarotra ireo kojakojan'ny trano rava ireo.
Nosoritany tamin'izany fa antony ara-teknika izay tsy maintsy mbola ilàna fandinihana no antony tsy nanokafana azy ireny hatramin'izay
Nosoritany tamin'izany fa handrava ny didy izy ka hampiakatra fitsarana ambony.
Nosoritany tamin'izany fa hiverina hirehitra ny jiro eny amin'ny arabe sy ny elakelan-trano rehetra eny ary halefa ihany koa ny rano tapaka tamin'ireo biraon'ny firaisana na sekolim-panjakana na paompim-bahoaka izay tapaka nandritra ny herinandro teo.
Nosoritany tamin'izany fa misy mihintsy ny sazy mihatra ho an'izay tsy manaraka fitsipika
Nosoritany tamin'izany fa resaka tondrotondroin'olona fotsiny no nahavoasaringotra ny olona arovany, fa tsy misy na dia porofo iray aza nahafahana nanamarina ny fanenjehana azy roa lahy.
Nosoritany tamin'izany fa tafiditra indrindra ao anatin'ny andraikitry ny minisitera izao zavatra izao, satria ankoatra ny fiarovana ny tanindrazana, ny mponina sy ny ainy, ny fiarovana amin'ny loza voajanahary, dia miasa amin'ny fiarovana ny mponina amin'ny aretina samihafa hahatomombana ny fahasalamany ihany koa ny foloalindahy.
Nosoritany tamin'izany ny andraikitra makadiry tanan'ny vehivavy amin'ny fikatsahana ny fiadanana manomboka ao an-tokan-tranony ka hatrany ivelany amin'ny manodidina azy
Nosoritany tamin'izany ny fiovana teo amin'ny fihetsiky ny vadiny tato ho ato, toy ny tsy fodiana an-trano, hatramin'ny fametrahana an-tsokosoko ny taratasy fangataham-pisaraham-panambadiana tany amin'ny fitsarana.
Nosoritany tsara fa ny fambolena no ifotorany hamelomany azy ireo
Nosoritan'izy roa ireo fa efa misy mpandray ny fatim-by vidiany, ka any izy no maka tombony kely
Nosotonina ka somary navesatra ary tsy nisy namaly
Nosotroiny ny toaka teo ambony latabatra ary nalainy ka nofohany koa ny sigara
Nosy-be
Nosy Be
Nosy-Be
NOSY BE
Nosy Be: 19 lahy tratra nanjono concombre de mer
Nosy Be: Gasoil halatra 20 litatra sarona
Nosy Be Hel Vile
Nosy Be: nahitana rongony
NOSY BE: Rongony vovony 50 grama tratra
NOSY BE: Teratany vahiny karohina
Nosy i Madagasikara anivon'ny riaka, saingy tsy natao hitokana-monina akory izany
Nosy isika, ka ilaina ny fijanonana amin'ny teny vahiny
Nosy kely hifantohan'ny ho avy ara-toekarena eran-tany isika
Nosy Varika.
Nosy Varika: Lanonana nivadika fifamonoana
Notadiavina ilay jiolahy koa dia izao voasambotra izao.
Notadiavina io alina io ilay zaza ka ny fatiny sisa no hita
Notadiavina io farany io nefa tsy hita izay nanjavonany
Notadiavina izy nefa tsy teo an-tanàna intsony
Notadiavina ramatoa io fa tsy hita
Notadiaviny ny mpamily ka nasainy nafindra ny fiara hahafahan'ny fiara hafa mifamezivezy
Notadiaviny tamin'izay ilay rangahy nefa dia efa nadio ny rano nitana
Notafihana andian-jiolahy teo amin'ny efatra teo
Notafihan'ny andian-jiolahy nirongo fiadiana ny paositry ny polisy, etsy Antsalovana Antohomadinika
Notafihan'ny jiolahy ny alin'ny 29 mey teo ny orinasa ALFACOLOR eny Talata Volonondry
notafihana ary nendahin'ny jiolahy telo, ny harivan'ny alarobia teo teny Ambodivona, ny mpanao gazetin'ny Hebdo de Madagasikara
notafihana jiolahy enina mitondra basy sy sabatra ny hotely iray teny Ivato afak'omaly alina
notafihana jiolahy miisa dimy mirongo basy ny tokan-trano iray tetsy Ampandrana, ny alin'ny alahady lasa teo, tokony ho tamin'ny 1 ora
notafihana jiolahy miisa efatra ary mirongo basy ny tokan-tranon'ny mpivarotra iray etsy Ambalavao Isotry afak'omaly alina
notafihana jiolahy miisa fito ny tokan-trano iray teny Mahabo ny alin'ny sabotsy teo
notafihan'andian-jiolahy nirongo fiadiana, omaly alina, ny paositry ny mpitandro ny filaminana teny Antohomadinika Antsalovana
notafihan'ny andian-dahalo folo mirongo fitaovam-piadiana toy ny basy sy lefona ary famaky ny tanàna tao Ambatomenaloha, firaisana Analavory, ny alin'ny 21 jolay teo
notafihan'ny andian-jiolahy maromaro mirongo fiadiana mantsy ny paositry ny zandary tao Beseva, ao Madirovalo any Ambato Boéni, ny antoandron'ny sabotsy teo tokony ho tamin'ny 12ora
notafihan'ny andian-jiolahy nanao fanamiana maitso toy ireny an'ny mpitandro ny filaminana ireny, ny 2 oktobra teo, ny fiara-na teratany vahiny iray monina eny Ankadikely-Ilafy
notafihan'ny dahalo miisa 30, nirongo basim-borona miisa 15, ny tao an-tanànan'Amihivato-Ankadilalandresaka, Fenoarivobe, ny 9 jolay lasa teo
notafihan'ny dahalo tany an-toerana mantsy izy ireo ka lasany tamin'izany ny vary tapa-gony sy ny laoka iray gony, toy ny voamaina, ovy, karaoty, patsa
notafihan'ny jiolahy miisa 5 mirongo basy ny tokan-trano iray teo akaikin'ny abatoir, tany Ambatondrazaka, ny alin'ny sabotsy hifoha alahady teo
notafihan'ny jiolahy miisa dimy mitondra zava-maranitra ny orinasa TANORA, mpanangom-bokatra ao an-toerana, afak'omaly hariva
notafihan'ny jiolahy miisa telo ny trano fivarotana fanafody sy kojakoja madinika fanao amin'ny tarehy sy volo, teny Ankadilalampotsy-Tanjombato, ny alin'ny alakamisy hifoha zoma lasa teo, tokony ho misasakalina.
notafihan'ny jiolahy ny tokan-trano iray tao Andabizy Toliara ny 3 martsa lasa teo
Notahian-janahary
Notairin'ilay olona izy ary nangatahany hanao firaisana ara-nofo aminy
Notairin'ny poa-basy indray, ny sabotsy maraina vao mangiran-dratsy, ny mponina teo Ampefiloha, akaikin'ny
Notairiny ihany koa ny manodidina
Notakian'izy ireo vola ilay rangahy nefa tsy nisy teny aminy ka ny peratra sy ny rojo volamena teny aminy no lasany ary lasa nandositra ireto olon-dratsy avy eo
Notambazan'ity farany vola izy roa hanao firaisana aminy
Notampenana ny masony
Notampenany ny orony
Notana fady
Notanana amponja ireo tompon'ny hazo
Notanana amponja izy roa lahy ireo mandra-piandry ny fotoam-pitsarana izay hatao anio
Notanana amponja vonjimaika ao amin'ny fonjaben'Ankazondrano ilay lehilahy mitonona ho mpampianatra eny amin'ny oniversité, ka nisoloky vola 20 tapitrisa taman'olona
Notanana amponja vonjimaika eny Antanimora ireto vehivavy roa nisandoka ho mpitsara
Notanana amponja vonjimaika izy taorian'ny fitsarana azy omaly
Notanana amponja vonjimaika rehefa natolotra ny Fampanoavana, ny herinandro teo, ilay tovolahy iray,
Notanana amponja vonjy maika ny enina tamin'izy ireo
Notanana any amin'ny fonjan'Antanimora, omaly, rehefa natolotra ny Fampanoavana, ilay lehilahy nisandoka ho mpitandro ny filaminana teo Andranomanalina
Notanana ao amin'ny fonjan'i Miarinarivo, amin'izao fotoana izao, ireo telo mianadahy tompon'ilay hazo sarobidy tratry ny zandary tany Ankadinondry-Sakay
Notanana avy hatrany any amin'ny tobin'ny zandary izy.
Notanana eny amin'ny fonjan'Antanimora ny vadin'Itompokolahy Cécilien Aurélien, ilay tale niandraikitra ny fanamarinana ny vola teo anivon'ny minisiteran'ny Ati-tany, izay maty novonoina tamin'ny fomba feno habibiana ary hita faty teny Ambohimahitsy, ny alakamisy teo
Notanana eny Tsiafahy i Roy Patrick Brioche, ilay Seychelois nitifitra mpitandro ny filaminana tany Nosy Be
Notanana ilay tovolahy sy ireo rongony ireo
Notanana vonjimaika any amponja izy ireo satria nitam-basy tamin'izay ary entana lafovidy mitentina 71280 ariary no indray voaroba.
Notanana vonjimaika ilay mpamily sy ny fiara mandra-pahavitan'ny famotorana sy ny fakana am-bavany.
Notanana vonjimaika teny amin'ny fonjan'Antanimora izy ireo ary omaly no niakarany fitsarana.
Notanan'ny ANGAP avy hatrany ireo hazo sarobidy ary mandeha ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana
Notanan'ny Fampanoavana amponja avokoa, ny alakamisy teo, ireo olona 32 voarohirohy, tamin'ilay vonoan'olona nandritra ny lanonana famaranana ny Sambatra.
Notanan'ny mpitsara mpanao famotorana amponja avokoa, omaly, ireo efa-dahy tratry ny mpitandro ny filaminana nangalatra taribin'ny Jirama
Notanan'ny tao amin'ny Fampanoavana amponja vonjimaika any Antanimora avy hatrany izy, omaly maraina.
Notanan'ny zandary ireo omby halatra ary natolotra ny fitsarana kosa izy enin-dahy
Notanisainy ireo antsojay sy ny tsy rariny mihatra amin'ny tanànan'Antananarivo
Notanisainy tamin'izany ny zava-bitan'ny asa sosialin'ny tafika nandritra ity taona 2008 ity, toy ny fanaovana didim-poitra faobe, fizarana fanafody sy lay misy odimoka, ny fanentanana amin'ny ady amin'ny aretina sida
Notantarain'i Solo tamin'ireo mpanao famotorana avokoa ny tetika sy ny fanomanana rehetra tamin'ny famonoana an'ity talen'ny minisitera ity
Notantarainy teo imason'ny mpitandro ny filaminana ny zava-nitranga tamin'izany
Notanterahina nanomboka ny talata 27 mey ary nifarana ny sabotsy 31 mey teo ny fifaninanana ara-panatanjahantena notontosain'ny zandarimariam-pirenena eto Antananarivo
Notanterahina, ny sabotsy teo, teny amin'ny cercle-mes-n'ny polisim-pirenena teny Antanimora ny lanonana fifampiarahabana tratry ny taona
Notanterahina tamin'ny alakamisy 31 jolay 2008 teny Vohipiraisana Ambohijatovo biraon'ny FPM ny fanolorana ny fanampiana ao anatin'ny ezaka Madagasikara izay fanaon'ny Fiangonana Protestanta Malagasy any Andafy isan-taona, mba ho fanohanana ny asa misiona sy ny fitoriana ny Filazantsara,ka solosaina, imprimante, camera nomerika sy ny kojakoja samihafa ilaina ho fampandehanana ny Radio Protestanta eto Madagasikara no natolotra tamin'izany.
Notanterahiny izany
Notapahany ny filahiany raha tratra nangalatra taolam-paty izy
notapahana niaraka tamin'izany ihany koa ny taribin'ny JIRAMA rehetra tany an-toerana ka naharitra teo amin'ny herinandro teo vao vita ny fanamboarana
notapahana ny lohan'izy roavavy
notapahana tamin'izany ny famindran-toerana ny pastora
notapahan-dry zalahy tamin'ny fitaovana efa nentiny izany dia niditra izy ireo.
notapahan'ireo mpitandro ny filaminana mihintsy tsy nahazo nandehanana mantsy ny lalana raha vao tonga izy ireo.
notapahan'ity renim-pianakaviana iray mihintsy, tao Ampaho, firaisana ambanivohitr'i Bevoay, distrikan'i Tolagnaro, ny lohan'ilay zaza enin-taona nahatratra azy nangalatra
notapahany ny filahiany
notapahany tamin'ny hareza ny filahiany ka nikiraviravy
Notapenan'izy ireo ny varavaran'ny miaramila
Notarihin'ny dokotera Manan'Ignace sy ireo mpikambana ao aminy
Notarihiny hiady fotsiny izao ireto lehibeny roa ireto ary avy hatrany dia nomeny totohondry aza ilay lehibeny iray mba nananatra azy
Notarihiny tamin'ny tady mahazaka ary nosintoniny nankany mihintsy ilay fiara
Notarihiny tamin'ny tany
Notaritina sambo maromaro avy eny amin'ny 60 metatra miala an'i Maroantsetra izy io
Notaritina tamin'ny tady mantsy ilay vatan-kazo, rehefa voakapa avy teny ambony teny, ka mpiasa teo amin'ny efa-dahy teo izy ireo no indray nisintona izany avy tety ambany, teo amin'ny fiantsonan'ny fiara ampitan'ny Fitsarana avo.
Notaritin'ilay fiara lasa hatrany amin'ny 20 m io namoy ny ainy io
Notatazan'ny havany tamin'ny zavatra izany ka voalaza fa nahatratra iray seau kely
Notaterina
Notaterina ho any amina mangazay fitehirizana entana izy ireo
Notaterin'izy ireo avokoa ny entana sarobidy rehetra tao ambany rihana
Notaterin'ny mpangalatra ny entana
Notazonina ao Ambohidratrimo izy ireo, miandry ny zandarin'ny brigadin'i Faratsiho.
Notazonina eny amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana izy halaina am-bavany ary tsy ho ela dia hatolotra ny Fitsarana.
Notazonina eny amin'ny mpitandro ny filaminana eny Anosy kosa ilay fiara 505.
Notazonina niaraka tamin'ireo fitaovam-piadiana ireo izy ireo ary mbola anaovana fanadihadiana mikasika ny fiavian'ireo fitaovana ireo.
Notazonina tany amin'ny birao avy hatrany izy roalahy noho io toe-javatra mampiahiahy io
Notazonina vonjimaika any amponja izy ireo rehefa avy natolotra ny Fampanoavana.
Notazonina vonjimaika ao amin'ny Borigadin'Ambohidratrimo ny vadin'ny maty
Notazonina vonjimaika eny amponja rehefa avy nandalo tao amin'ny Fampanoavana ilay zandary nahafaty olona teny Ivato
Notazonina vonjimaika tany amponja izy mandra-pahatongan'ny fotoam-pitsarana azy.
Notazonin'ny zandary ao amin'ny Borigadin'i Maromandia kosa ilay nahafaty.
Notazonin'ny zandary ilay zanany rehefa voasambotra
no tena asa imasoan'ny fikambanana any Antsiranana, raha ny nanazavany azy
no tena betsaka lany daty, misy aza efa tamin'ny taona 2006
Notendrena ho minisitry ny Angovo, ary namaha ny olana maro momba ny delestazy
Notendrena ho PDS teto Iarivo, ary lany ho ben'ny tanàna rehefa nilatsaka ho fidiana teto andRenivohitra
Notanterahina teny amin'ny Orchidées blanches teny Androhibe, omaly maraina, ny fanaovan-tsonia amin'ny fifanaraham-piaraha-miasa eo amin'ity akany fitaizana ankizy sembana ara-tsaina ity sy ny konsilin'i Monaco
Noteren'ireo jiolahy avy eo rangahy hanome ny vola rehetra tao an-trano
Noteren'ireo jiolahy izy hanome ny vola
Noteren'ireto bandy ireto hanome ny nomeraon'ny telefonin'ny ray aman-dreniny izy roa
Noteren'ireto mpanafika hanome ny volabe ireo tompon-trano, noraofiny ihany koa ny firavaka volamena
Noteren'izy ireo hanome 30 tapitrisa ny tompon-trano, ka rehefa tsy nanome dia nofaohiny ny entana rehetra tao.
Noteren'izy ireo hanome ny vola sy ny firavaka ary ny entana sarobidy any aminy ireo mpandeha
Noteren'ny kamiao sy ny fiara mpitatitra minibus iray teny an-toerana mantsy ny fiara nandehanany, ka potsitra tao
Noteren'ny olona nahatratra azy hihinana ilay vatotr'akoho manta ny tovolahy iray tokony ho 28 taona eo, rehefa tratra ambodiomby nangalatra io biby io
Noteren'ny tonian'ny fampanoavana sy ny kaomandy ny zandary teny Fiadanana hanaiky ny fiampangana izahay, hoy izy ireo
Notereny hanome ny lakilen'ny cofre ihany koa ny tompon-trano
Notereny ilay rahalahiny hanome azy io vola io, rehefa tsy nety anefa dia nentiny tao amin'ny kirihitr'ala manodidina ny tanàna ary dia novelesiny tamin'ny famaky tao amin'ny hatony
Notetehan-drangahy tamin'ny antsy ny vadiny
Notetehina hakarina aty andrenivohitra moa ireto hazo ireto.
Notetehiny hovonoina mihintsy ilay zaza raha ny fahitàna azy satria mbola nahohony no nototofany hodi-kazo tsy hahitàna azy
Notetezin'ny kodiaran'ilay kamiao mihintsy, ny sabotsy tolakandro teo, tamin'ny lalam-pirenena faha-4, tao Ambohitranjavidy, distrikan'i Moramanga, ilay tovovavy kely iray nitaingina bisikileta
Notifirina dia notapahana ny lohany
Notifirina tamin'ny tongony ilay olona mba hahalalana izay tena marina
Notifirina tamin'ny tsy antony ny zanakay
Notifirina zavatra mampatory ry zareo ary dia tsy nahatsiaro tena intsony
Notifirin'izy ireo ity farany raha iny nivoaka ny trano handeha hamonjy iny, noho ny fandrenesany antso vonjy.
Notifirin'izy ireo mihintsy mantsy ilay teratany vahiny tamin'ny fanafihana nataon'izy ireo
Notifiriny ihany koa ka voa teo amin'ny lamosiny
Notadiavina ilay mpandraharaha saingy tsy hita izay nanjavonany
Notohanan'ireo mpanohana ara-bola samihafa ny fanorenana azy ity.
Notohanan'ny vahoaka ka nandresy ny mpianatra: Noroahin'ny Fanjakana niala ny kilasimandry izy ireo ary tsy nomeny sakafo
Notoherin'ny fokonolona ny fanafihan'ny dahalo ny tananany tany amin'iny distrikan'i Tsiroanomandidy iny, tao Antsahatanteraka, fokontanin'Ambatomainty, ny 13 aprily teo
Notohizany fa tsy mba nisy fanazavana na porofo akory ny amin'ny maha dahalo ireo zanakay fa dia novonovonoina foana toy ny biby
Notokanana ny sabotsy teo,tao amin'ny Akany fanabeazana ireo zaza kambotin'ny mpitandro ny filaminana maty amperinasa, ao Ambatolampy, ny trano vaovao iray fanampiny hitaizana azy ireo
Notokanana, ny sabotsy teo, tao amin'ny FJKM Soamanandrariny ny toeram-pitsaboana lehibe
Notokanana ny zoma 23 mey teo ny tobim-paritry ny zandarimariam-pirenena ao Manerinerina, distrikan'Ambato-Boeni, faritra Boeny.
Notokanana omaly ilay fitaovana nafarana avy any ivelany hamongorana ny delestazy mahatratra 40 Mgw, ary ny filoha Ravalomanana mihintsy no nitokana izany
Notokanana omaly ny paositry ny zandary ao amin'ny kaominin'Anosiala, distrikan'Ambohidratrimo
Notokanana omaly ny trano kely fivoahana etsy Analakely, tsy lavitra ny biraon'ny masoivohom-pirenena frantsay
Notokanana, omaly, teny amin'ny foiben'ny famokarana angovo eo anivon'ny orinasa Jirama eny Mandroseza, ny milina
Notoloran'ny fitondram-panjakana fitaovam-pianarana entina hiatrika fanadinana ireo mpianatra miisa 40 ireo
Notoloran'ny ministry ny Kolontsaina marim-pankasitrahana i Mikea ny sabotsy maraina teo
Notombohany angady teo amin'ny tongony sy lamosiny io rangahy io
Notondrahana rano mangatsiaka ka nahatsiaro tena telopolo minitra taty aoriana
Notondrahany ny rano mangotraka avy tao am-bilany ny lohany avy eo mbola nodarohany tamin'iny vilany mahamay iny indray
Notondrahany pipy ny zanany
Notondroin'ilay voalaza fa tompony ity mpitandro ny filaminana ity
Notontosaina omaly ny fitsarana ilay raharaha nahavoarohirohy sinao roa
Notontosaina tamin'io fotoana io ihany koa ny fanaovana batemy ireo mpianatra ao amin'ny kilasy faharoa, taona 2007-2008 izay ahitana zanakin'ny troupe 51 mirahalahy.
Notontosaina tao amin'ny Katedraly FJKM Analakely ny fanokafana amin'ny fomba ofisialy ny Tanjozotran'ny vehivavy ho an'ny fandriampahalemana
Caravane des vehivavy hoan'ny fandriampahalemana Rehefa avy nitety firenena maro ary nandalo tao Mozambique ny hetsika dia anjaran'i Madagasikara indray nanomboka omaly ka haharitra folo andro ny mandray ny Fanilo
Notorahany pilotra sy lefona ary nambanany basy
Notorian'olona tany amin'ny zandary mantsy izy fa hoe nangalatra kojakojan-dakozia
Notoriany fitiavana tamin'izay ilay vinanto
Nototofana io lavaka io avy eo
no tratra.
Notratrariny ary dia sarona teny an-toerana
Notreronin'ilay mpitandro ny filaminana aloha ity voatifitra ity hoe: Mbola hamaly ialahy?Tsy namaly anefa izy
notrobahany antsy teo amin'ny tendan'ilay zaza, tsy vitan'izany fa mbola nasiany ihany koa ny kibony, teo ihany dia tapitra ny ainy.
Notrobariny antsy ny tendany, maty teo no ho eo
Nohotronin'ireo mpiara-miasa aminy akaiky izy tamin'izany.
Notsaboina roa volana teny amin'ny hopitaly izy ary teny no namoy ny ainy.
Notsaboina tao anatin'ilay orinasa ihany izy ka afaka nandeha namonjy fodiana.
Notsaraina ihany ny raharaha ary dia niampy indray ny saziny.
Notsaraina ilay kolonelin'ny prezidansy
Notsaraina ilay nampihorohoro polisy
Notsaraina i Rajaon Davida Alisata
Notsaraina mihintsy ihany koa ary voaheloka higadra mandritra ny enim-bolana, sazy mihantona
Notsaraina omaly ilay raharaham-pahafatesana tovolahy, Riana, tamin'ny fanenjehan'ny mpitandro ny filaminana andry Mahandry teny Nanisana, ny 24 martsa 2005
Notsaraina omaly izy ireo, ka sazy henjana, 20 taona asa an-terivozona, no nampiharin'ny Fitsarana taminy.
Notsaraina omaly mantsy ilay kolonely naman'izy ireo.
Notsaraina, omaly, mantsy ity raharaha ity, ka ity Solonjatovo ity mihintsy, raha ny fanazavana voarakitra ao anatin'ny atotan-taratasin'ady, no voalaza fa atidohan'ny fandehan'ny raharaha
Notsaraina omaly ny raharaha mahakasika ilay fanafihana mitam-piadiana ary nahafatesana olona teny Ambohidrapeto tamin'ny 26 novambra 2005
Notsaraina omaly tamin'ny fiampangana telo sosona i Serge Vazaha, jiolahy kalaza iray
Notsaraina omaly tao Ambatolampy ny raharaha
Notsaraina tamin'ilay raharaha nanenjehan'izy ireo andry Mahandry sy ny namany teny Nanisana, ny 24 martsa 2005, izay nisian'ny fifampitifirana mahatsiravina ka nahafaty tsy nahy an'ilay tovolahy iray, Razanajaona Riana
Notsaraina tany Ambatolampy
Notsaraina teny amin'ny fitsarana Anosy omaly ny raharaha fanodinkodinam-bola niseho tao amin'ny Tafita sy ny Minisiteran'ny fanatanjahan-tena tamin'ny naha minisitra an'Andriamatoa Andrianasolo
notsatohany antsy ny kibony, avy eo nodidiny ny tendany
Notsatohan'izy ireo antsy in-droa ilay rangahy, ary nangalariny ny fitaovan-dakozia tao amin'ilay fivarotana
Notsatohan'ny vadiny tamin'ny angady teo amin'ny kibony, teo amin'ny tratrany ary farany teo amin'ny lohany
Notsatohany angady dia nataony tsetsin-tatatra
Notsatohany antsy avy eo ary novelesiny tamin'ny maritoa ny fihirifany
Notsatohany antsy ilay mpandalo
Notsatohany antsy in-droa teo amin'ny kibony
Notsatohany ny antsy ny tendany ary dia notatazany tamin'ny koveta ny rany
Notsatohany tamin'ny antsy ny rainy
notsatohan-drangahy antsy ramatoa
notsatohan-drangahy antsy teo amin'ny lohany sy teo amin'ny fivaviany ny vadiny, izay vao tera-bao
notsatohany tournevis ny rafilahany
Notsiahivina tao fa ny taona 97 no nisy kongresy voalohany rehefa niverina teo amin'ny fitondrana ingahy Ratsiraka, ary izao indray ny faharoa
Notsiahivin'ilay mpandeha moa ny nomeraony: 2971 TS.
Notsiahivin'ny praiminisitra teto fa Vila 54 no haorina eto amin'ity toerana ity Ny Groupe AFEC no namatsy vola sy manatanteraka ny asa
Notsiahiviny tamin'izany ny Radio des Miles Colines tao Rowanda na dia tsy izany mihintsy aza ny votoatin'ny fandaharana Karajia
Notsindriany fotsiny ny hoe somary bebe kankana ihany tao ankibon'ilay zaza, ary efa matetika izy no tsaboina amin'ny resaka aretin-kibo
Notsidihin-dRadavidson
Notsidihin'ireto mpianatra sy ireo bekotro maro holatra tamin'izany ny toerana malaza tamin'ny taonjato faha 18, tao Ambatomasina, ao atsinanan'Ankazobe.
Notsidihin'ny jiolahy ny tranombarotra iray tao an-tampon-tanànan'Ihosy, tsy lavitra ny kaomiseran'ny polisy, andro vitsy lasa izay
Notsiloviny ny jiro fanao ampaosy toy ireny fanaon'ny mpitandro ny filaminana ireny no sady nosakanany.
Notsimponin'ireo zandary avy ao Ankazobe tsirairay avokoa ireo olona nanafika an'ilay lehilahy mpanangom-bokatra tao Maharidaza avaratra, kaominin'i Talata Angavo, ny marainan'ny talata 29 hifoha 30 aprily teo.
Notsimponin'ny tompon'andraikitry ny masoivohon'ny fitanterana an-tanety, ambany fiahian'ny minisiteran'ny Fitanterana, notarihin'ny tale jeneraliny Rakotondrajao Samuel, niaraka tamin'ny zandary, ireo fiara mpitatitra fatra-pandika lalàna
Notsindrian-dRazanajaona rain'i Riana fa tsy ampy mihintsy ireo mpitandro ny filaminana voampanga tamin'ny raharaha
notsindrian'i Nenitoa Beby ihany koa ny fahasahiranany eo amin'ny fiadiana amin'ireo mpanao asa-tanana an'elakelan-trano, tsy mandoa patanty
Notsindrian'ireo mpivarotra ao an-toerana fa misy tokoa ny mpivarotra tsy manara-dalàna
Notsindrian'ireo voampanga sasany niaraka taminy, ary nohamafisin'ireo renim-pianakaviana roa vavy hany voampanga nijoro teo anoloan'ny fitsarana fa lehilahy
Notsindrian'ity tompon'andraikitra Sinoa ity ihany koa fa ny fahasemporan'ny etona simika tao amin'ilay lakavy no nahavoa an'ireo Sinoa naiditra tobim-pahasalamana ireo, izay injeniera sy teknisiana avokoa.
Notsindrian'ity tompon'andraikitry ny fampianarana ity fa tsy vitan'ny misy toerana natokana hiampitàn'ny mpandeha an-tongotra fotsiny eo amin'ny arabe, fa mbola misy marika famantarana natokana ho an'ny mpamily fiara ihany koa amin'ny fisian'ny mpianatra eo an-toerana.
Notsindrian'izy ireo anefa fa mba anisan'ny faritra mandroso sy misy vahoaka ihany raha ny eny Ambatomaro.
Notsindrian'izy ireo fa tsy mandà ny fandaminana izy
Notsindrian'izy ireo fa tsy tokony hasiana fanavahana ho an'ny vahiny na teratany ny fampiharana ny lalàna.
Notsindrian'izy ireo ihany koa fa ilay tany nanafenana sy nandevenana an-tsokosoko ny nofo mangatsiakan'Itompokolahy Cécilien Aurélien, dia tsy an'ny rahavaviny velively, araka ny voalazan'ny gazety, fa tena azy mivady mihintsy ary novidiany.
Notsindrian'izy ireo tamin'izany ihany koa ny zava-misy ifandraisan'izy ireo, izay solontenan'ny ben'ny tanàna mivantana, amin'ireo sefom-pokontany
notsindrian'ny Fampanoavana ambony, dia efa voatazona tany amponja tamin'ity raharaha vonoan'olona ity izy tamin'io fotoana io no nandeha nitsoriaka niaraka tamin'ny namany nanatanteraka ny fanafihana
Notsindrian'ny mpiaro azy ireo fa tsy mahalala izy hoe karatra tsy izy ny nomena azy ireo.
Notsindriany, araka izany, fa tsy misy ahiana ny famatsiam-bary ny mponina amin'ity maitso ahitra ity
Notsindriany fa amin'ny fivarotana sakafo toy izao dia zava-dehibe ny fahadiovana, satria io no tsy maintsy jeren'ny mpividy voalohany
Notsindriany fa aoka tsy ahely eto ny vaovao tsy marina toy ny nambara momba ny resaka choléra teny Ambohimanarina.
Notsindriany fa efa nohazavaina tamin'ny mpitandro ny filaminana izany, koa tsy tokony hisy intsony ny fikorontanan-tsaina
Notsindriany fa mbola mety mihoatra noho ireo ny trosan'ny Jirama tokony aloany amin'ny firaisana.
Notsindriany fa na iza na iza dia voakasik'ity fampiharana ny lalàn'ny fifamoivoizana vaovao ity avokoa
Notsindriany fa ny kilalaony fony kely novidian'ny ray aman-dreniny ho azy, izay saika karazan-javamaneno avokoa ny ankamaroany, no nitarika azy tsikelikely tany amin'ny fankafizana mozika nony injay lehibebe izy.
Notsindriany fa tsy i Madagasikara irery no mampiasa izany tenin-drazany izany ho teny enti-mampianatra, fa misy dia misy ihany tokoa ny firenena manao izany.
Notsindriany fa tsy mandavan-taona ihany koa ireo mpivarotra kojakojam-pianarana ireo no ho eo fa mandra-piditry ny mpianatra ihany.
Notsindriany fa tsy nahare tabataba na olona niady izy teo amin'ireo vahininy ireo
Notsindriany ihany koa fa azo arindra tsara ny fatran'ny dinamita hanapoahana vato fa tsy hatao mahery vaika handratra olona.
Notsindriany kosa anefa fa ireo zanany efa latsa-drà dia tsy tokony ho tononina akory amin'izany na hanaovana lanonana
Notsindriany kosa anefa fa tsy naka zandary izy fa dia nijanona fotsiny tamin'izao
Notsindriany mantsy fa noho izy mpiambina olona ambony dia izay tompon'andraikitra mampiasa azy ihany no afa-manome fanazavana ny antony nanomezana alalana azy hitazom-basy
Notsindriany mazava tsara fa sekoly mampiasa teny frantsay ny sekoly Kiady tarihiny
Notsindriany moa fa ny zavatra tena nivaingana, tsy maintsy nojerena tamin'iny raharaha iny, dia ny mikasika ny andraikitr'ilay orinasa nandray an-tanana ny fandravana ny trano teny amin'ny BANI
Notsindriany tamin'izany fa rehefa mitambatra ny hery ka misy ny firaisan-kina dia tsy maintsy mahavita zavatra.
Notsindronina vy ny tendany, ary natsipy tao Ikopa
Notsindronina zavatra mandeha amin'ny herinaratra ny valahany
Notsindroniny tamin'ny antsy ny kibom-badiny
Notsipihin'ity talen'ny hopitaly ity fa volan'ny hopitaly madio rano, azo avy tamin'ireo vola miditra ao aminy, no nentina nanamboarana an'ity tranom-paty ity
Notsipihin'ity tompon'andraikitra ity fa maro mihintsy ireo mihantsy, mananihany ny mpamonjy voina amin'ny antso an-tariby ao aminy, izay tsy vitan'ny feon'ankizy fotsiny ihany fa misy feon'olon-dehibe ihany koa
Notsipihin'ny mpisolo vava azy, izay tafaresaka tamin'ny mpanao gazety, fa ny olona arovany no efa mandà ny fitsarana azy, ka tsy afaka manao na inona na inona intsony ihany koa izy
Notsipihiny, araka izany, fa tsy mankarary no sady tsy manetroka be sy tsy mamovoka manempotra toy ireny saribao tsotra ireny ity saribao vitany ity
Notsipihiny fa raha ireo zava-bitan'ny tantsaha ireo no jerena dia ho lavitra ny kaominin'i Talatamaty izany tsy fahampian-tsakafo izany
Notsipihiny fa raha niongana ny amiraly Ratsiraka tamin'ireny taona 2002 ireny, dia vokatry ny fampitana vaovao diso tany amin'ity filoha teo aloha ity
Notsipihiny fa rehefa voarava io andry lehibe io, dia averina eo amin'ny toerany ihany ireo mpivarotra.
Notsipihiny tamin'izany fa ny voninahitry ny miaramila sy ny tafika iray manontolo no nasongadin'ireo tafika andranomasina ireo na dia eo aza ny asa makadiry iantsorohany.
Notsiriritin'ity lehilahy lehibe iray fatratra tokoa ny vinanto vaviny ary tsy namelany raha tsy azony
Notsoahina ilay izy satria mikasa ny hifindra trano izahay ka efa mangorona entana
Notsofain'ny mpangalatra.
Notsofin'ny rivotra mafy ilay elo ka nianjera
Notsongaina avy amin'ny soratra voatahirin'i Père Joseph Martial Rasolonjatovo, mpiandraikitra ny arsiva sy ny tranom-boky ao amin'ny EKAR Andohalo, diosezy Antananarivo
Notsorin'Andriamatoa Andry Rakotoarison, isan'ny mpitantana sy mpanorina ny orinasa Mada Prestige aloha fa tsy misy ifandraisany velively amin'ny fandraharahana sahaniny ny ara-panatanjahantena saingy nanintona andry zareo nohon'ny fitiavany azy
Notsorin'izy ireo fa mazàna dia avy amin'ny tsy fanajan'ireny mpitaingina bisikileta ireny ny lalànan'ny fifamoivoizana no mahatonga ny loza eo amin'izy ireo sy ny mpamily fiara.
Notsorin'izy ireo fa tsy misy fantany izany andro iraisam-pirenena momba ny trano fonenana izany
Notsorin'izy ireo mantsy fa noho izay tsy fananany trano honenana izay no antony mahatonga azy ireo hipetraka eny ankalamanjana eny.
Notsorin'ny tovolahy iray mantsy fa mba afaka migalabona tsy voakotaban'ny fivondronana izy ireo rehefa misy ny fidinan'ny mpanao fihetsiketsehana toy izao
Notsoriny fa ny mba hivoaka any ivelany,
Notsoriny ny tsy fahampian'ny mpiasa eo amin'ireny vondron'ala arovana ireny
no tsy maintsy ataonay mialoha ny hiditra ao anaty rano
no tsy tonga mpianatra mandala amin'ny fo
Novahana ilay izy
Novahan'i Koma ny varavaran'ilay fiara dia nalainy ny sakaosy nisy volabe mitentina 240 tapitrisa Ariary
Novahany ny varavaran-kely tany ambony rihina, ary teo izy no nitazana ireo jiolahy.
Novaina izany taty afara, ary nahazo laka teo amin'ny sehatra maro ny teny frantsay sy ny teny anglisy
Novaina ny fotoam-pidiran'ny mpiasa, ary nambara fa hiainga any amin'ny fijerena ny maha-olona ny tetika rehetra
Novain'ireo dahalo ny volon'omby
Novain'ireo dahalo ny volon'omby, saingy tsy nahatakona ny maha omby halatra azy izany
Novakiana ny rindrina
Novakiana tamin'ny fahitalavitra tao Mananjary izany taratasy izany ka famindram-pihavanana sy fiekena ny fahadisoana vita no tena vontoatiny
Novakian'ireo jiolahy miisa enina mirongo basy sy bare à mine ny vavahady
Novakian'ireo jiolahy ny varavaran-kelin'ilay mangazay ary teo no niditra sy namoaka ny entana izy.
Novakian'ireo jiolahy ny vavahady vy
Novakian'ireo mpanafika ny varavarana ary niditra tao amin'ny efitra fandrian'ny tompon-trano izy ireo
Novakian'ny gadra, omaly maraina, ny fonjan'Antsohihy
Novakian'ny jiolahy, ny alin'ny sabotsy 29 mey tamin'ny 9 ora alina, ny orinasa Alfa Color ao Tanambao, kaominin'i Talata Volonondry, distrikan'Antananarivo renivohitra
Novakian'ny jiolahy ny trano filalaovana iray tetsy Betongolo ny tolakandron'ny alahady lasa teo
Novakian'ny mpangalatra, ny alin'ny 21 hifoha 2 desambra teo, ny tobin-dry masera teny Mandrosoa Ivato
Novakian'ny mpangalatra ny fitaratra aloha an'ny fiara iray eo amin'ny ankavanana, rehefa izany, lasan'izy ireo ny auto radio
Novakian'ny sasany teo an-tokotaniny teo ny fiara
Novakiany ity fiara ity ary nendahiny tao ny kojakoja mikasika ny hisatr'ilay fiaran'olona.
Novakiany ny lohan'ilay rangahy nihinana ny zanany
Novakiany ny varavarana, nongotany ny taribin-jiro, novakiany ny fitaratra
Novalian'ny mpitantana ny Fjkm Ambohiborona-Fitiavana herisetra ny fitakiana nataon'ny mpino leon'ny toetra nasehon'ny Mpitandrina teny an-toerana tao anatin'ny 2 taona!
Novaliany hoe sakramenta nomen'Andriamanitra tsy azon'olombelona alana
Novaliany tsirairay ny fanakianana matetika natao amin'ny fitondrana
Novàna noho ny hambom-po ny rafitra rehetra tokony ho no tohizana ka tonga amin'ny vinavinan'ny mpanara-baovao hoe ho sasatry ny miarina
Novàna ny fifanarahana teo amin'ny fanatanterahana ny PIC tany Taolagnaro, noho ny alasafay teo amin'ny fanamboaran-dàlana nataon'ny orinasa iray nahazo ny tolo-bidy
Novelesiny tamin'ny
Novelesiny tamin'ny tavoahangy ny lohany, nafatony ary nafatrany tao anaty gony
novelesina ny lohany raha ny fahitana azy
novelesina tavoahangy ny lohan'ilay vazaha ka vaky
novelesin'izy ireo maritoa ny fihirifany ary naleviny tao ambanin'ny tranony teny Tsaramasoandro Ambohimahitsy
novelesiny avy hatrany tamin'ny kibay izay nentiny ilay namany
novelesiny tamin'ny kibay, natontony tamin'ny tany ary notsatohany tamin'ny antsy teo amin'ny sorony avy aty aoriana
Novelominy ary nentin'izy ireo ilay fiara.
Novetavetainy ilay tovovavy mialoha ny namonoany azy
Novohana ilay fasana ka teo no nahafantaran'ireo tompony fa novakian'ny jiolahy ny fananany
Novoizina nandritra ny tapak'andro maraina omaly ny resaka fikasan'ny fitondrampanjakana hisambotra ny Ben'ny tanànan'Antananarivo
Novolena bozaka sy zana-kazo ary voninkazo
Novolena voninkazo ihany koa ny sisiny
Novonjena aloha ilay zaza
Novonjena ilay zaza
Novonjena izy ka mba avotra soa aman-tsara ihany
Novonjena nentina tany amin'ny hopitaly saingy tsy tana ny ainy
Novonoina
Novonoina ho faty rangahy dia natao tao anaty gony ary nalevina
Novonoina ho faty tao an-tranony ihany dia nodorana tao anaty dabam-pako tetsy Faravohitra avy eo, raha hiverenana kely
Novonoina raha ny fijery azy
Novonoina tamin'ny famaky
Novonoina tamin'ny fomba feno habibiana mihintsy ilay raim-pianakaviana.
Novonoina tamin'ny fomba feno habibiana ny lehilahy iray mpividy safira
Novonoina tao an-tsambo ary natsipy tany andranomasina nony avy eo.
Novonoin'ireo olon-dratsy ny mpanamory ilay sambo nofainy
Novonoin'ity renim-pianakaviana vao 23 taona monja ny zanany lahy kely vao roa volana
Novonoin'izy ireo ihany koa ny alika.
Novonoin'izy ireo ny vehivavy mpanampy an-trano iray ary nentiny ny fiara mercedès
Novonoin'izy ireo tamin'ny fomba feno habibiana ilay ramatoa
Novonoin'izy ireo tamin'ny fomba feno habibiana ity olona ity, raha ny fanazavana azo, ary rehefa matiny dia natsipiny tany anaty rano.
Novonoin'izy roa lahy izy mivady ary noraofiny ny entana sy ny vola.
Novonoin'ny jiolahy ramatoa be
Novonoiny hatramin'ny findainy tsy hahafahana mifandray aminy
Novonoiny ho faty ny sipan-janany
Novonoiny ho faty ny vadiny ary tamin'ny alalan'ny fomba mamohehatra.
Novonoiny ny alika
Novonoiny ny findainy tsy hahafahana miantso azy
Novonoiny ny rahalahiny
Novonoiny ny zanany fa tsy velony
Novonoiny ny zanany roa noho ny hasarotam-piainana
nozahana tokoa taorian'izay ity renim-pianakaviana ity ka fisa-kibo toy ireny olona tsy bevohoka ireny.
Nozahàna avy eo ny tao an-tranony ka koveta feno rà sy antsy nihosin-drà nipetraka teo akaikiny no hita.
Nozahana ka hay zazarano narian'olona izy ity.
Nozairina ny molony, ary mbola tsaboina ny faritra samihafa amin'ny tenany
Nozaraina masomboly ny tantsaha
Nozaraina roa ny vatany iray manontolo, nofonosina tao anaty lamba avy eo ary nariana tany anaty lakan-drano
Nozarainy roa ny dian'omby ka ny 35 isa nianatsimo ary ny sisa ambiny nianavaratra.
Nozarazaraina ho samy manana tokoa ny fanomezam-pahasoavana!
Ntsay Abel
Ntsoa sy Landy RAVALISON sy ny zanany
Ny fianakaviana.
Ny 01 desambra teo, tokony ho tamin'ny 03 ora maraina dia nosakanan'ny jiolahy miisa 10 mitondra basim-borona sy antsy lava ary lefona teo Ankazomivady, RN7 PK 296 ambalamanakana ny taksi-brouses 02 ho any Toliara
Ny 01 jolay, vehivavy iray no voaendaka teo Andranobevava, very ny vola, ny finday ny firavaka volamena
Ny 01 oktobra 2008 tamin'ny 1 ora antoandro tao amin'ny fari-dranomasin'i Nosy Be no nahitan'ny lehiben'ny fokontany Ambondrona Crosy be fatin'olona mitsingevana teny ambony ranomasina
Ny 01 oktobra 208, teny Antanetibe-Antehiroka, ao amin'ny toeram-panamboarana ireo vilas présidentieles, tokony ho tamin'ny 07 ora sy sasany hariva, dia tratran'ireo sinoa tompon'andraikitry ny fanamboarana ireo vilas présidentieles nangalatra tsofa elektrika ny mpiasa iray 23 taona
Ny 02 aogositra lasa teo, tao Anjahabe-Ampasimbe, Fenerive Atsinanana dia niantso an-tariby ny zandary ny Ben'ny Tananan'Ampasimbe Manantsatrana, nilaza fa nahita taolam-paty 3 gony ny fokonolona tao amin'io toerana io
Ny 04 oktobra 2008 tamin'ny 02ora tolakandro tao amin'ny station forestier Ambatofotsy, fokontany Ambatolampy Ambany, tovolahy iray 12 taona no nilomano tamin'ny dobo volaza etsy ambony ka niteraka ny fahafatesany
Ny 07 aogositra lasa teo dia nidiran'ny mpangalatra efa-dahy ny orinasa CNIA ao Ambohimana, distrikan'Ambanja
Ny 10 amin'ireo no efa voatazona vonjimaika any amponja.
Ny 10 jona 1983 no niorina ny Feo dimy
Ny 10 kosa nalefa any Tsiafahy
Ny 10 pejy koa lasa 60 ariary
Ny 10 septambra teo, tokony ho tamin'ny 2 ora sy sasany atoandro, teo amin'ny toerana atao hoe Andriabe, firaisana Ambalavala no nahitana fatin-dehilahy iray
Ny 10 sy 1 janoary teo no naharava ity tambajotra ity
Ny 10 tamin'izy ireo nalefa notsaboina teny amin'ny hopitaly Ambohibao, ny roa nalefa teny amin'ny HJRA
Ny 12 amin'ireo, raha ny fanazavana azo avy tany an-toerana tamin'ny fifandraisana an-tariby tamin'ny komandin'ny kaompanian'ny zandary ao Ihosy, ny kapiteny Théodule Ranaivoarison, dia tena voa mafy tokoa
Ny 13 avy ao Analakely, mandalo an'Andranonahoatra ary mifarana ao Ambohimamory; sy ny zotra Kofimi alaina ao Ampantsakana mandalo an'Anosizato ary mifarana ao Andranonahoatra.
Ny 13 may 194 indray izy dia no voatendry ho arsevekan'Antananarivo, ary tafaverina teto andrenivohitra ny 15 may io taona io ihany
Ny 14 febroary teo izy no nanomboka niditra hopitaly, ary mbola mitohy ny fitsaboana
Ny 14 oktobra teo no nanaovany izany tao amin'ny fokontanin'Ankamory, kaominin'Ankazomiriotra, distrikan'i Mandoto
Ny 14 septambra hariva teo, tao Ambodisakoa, firaisana Maromandia
Ny 15 ambiny dia teny Antanimora sy Antsiranana
Ny 15 Aogositra teo no nankalaza ny faha 50 taona naha-pretra azy ny tenany
Ny 15 aogositra teo, tokony ho tamin'ny 1 ora antoandro no nisehoan'izany tao Ambodimanga Ambatondrazaka
Ny 15 novambra tamin'ny 2 ora maraina dia nisy gadra telolahy namaky rindrina ary nandositra ny fonjan'i Mahajanga
Ny 15 ny vahoaka Malagasy no tsy mahazo rano fisotro madio, ka ny renirano na rano miangona na lava-drano no hivelomana
Ny 15 septambra lasa teo no niseho ny tantara saingy tsy mbola vita ny famotorana hatramin'izao
Ny 15 sisa dia nahazo fahafahana vonjy maika
Ny 15 tamin'ireo mpandeha naratra no tena voa mafy, raha ny fantatra
Ny 16 jona lasa teo no teraka tany Andavambaza, Kaominin'i Behara, Distrika Amboasary-Atsimo, Faritra Anosy izy ireo
Ny 16 jona teo, izany hoe vao tapa-bolana izay, no nahaterahan'ireto zazakely ireto, tao Ambovombe Androy
Ny 16 novambra misasakalina tao Andebadeba, Ambatomainty dia nangalarin'ny dahalo ny omby 60
ny 16 Septambra 2008 rehefa nivahiny 85 taona teto an-tany.
Ny 17 aprily kosa no voasambotra ireo frantsay telo ireo
Ny 17 desambra 194 no namakiana nandritra ny lamesa lehibe ny Bulenanendrena azy ho Kardinaly
Ny 17 desambra izao no hanaovana ilay fihaonamben'ny antoko politika rehetra eto Madagasikara
Ny 17 novambra lasa teo tamin'ny 05 ora sy fahefany hariva, tao Soamahamanina, Miarinarivo, fiara mazda nandona mpandeha an-tongotra niampita arabe
Ny 17 novambra tamin'ny 12 ora antoandro, tao Mitsinjo dia tonga tao amin'ny zandary Mitsinjo ny vehivavy iray, solontenan'ny Mpanjaka, nilaza fa misy misokatra ny varavaran'ny doany
Ny 1 aprily tamin'ny 4 ora hariva, tao amin'ny fivarotana fisotroana ity tovolahy ity no notifirin'ilay zandary basy
Ny 1 desambra teo tokony ho tamin'ny 04 ora sy sasany tao Befandriana avaratra, dia nisy rivotra mahery nandalo teo an-tampon-tanana nandritra ny adiny roa
Ny 1 hafa kosa nahazo fahafahana vonjimaika mandra-piandry ny fotoam-pitsarana
Ny 1 martsa 1982 ny kolonely Frédéric Rakotonandrasana no niditra teo amin'ny sehatry ny zandarimariam-pirenena
Ny 1 tamin'ireo dia saika narary vokatry ny fisotroan-toaka avokoa ka ny efatra tamin'ireo no namoy ny ainy.
Ny 1 tamin'ireo voaheloka ho faty, nisy ny voasazy an-terivozona ary nisy ny afaka noho ny fisalasalana
Ny 1 tamin'izy ireo no tavela tao, ka ny 7 izao namoy ny ainy izao, fa ny efatra kosa avotra ary efa eny amin'ny hopitaly.
Ny 20 ariary kosa dia mety hahazoana fahitalavitra na radio
Ny 20 ny ankizy miasa an-trano kosa dia avy ao Ambositra
Ny 20 oktobra teo no tonga teto izy ary ny talata teo izy no nikasa hiverina any Johanesburg, kanefa izao tratra izao.
Ny 21 jona hatramin'ny 29 jona ny fankalazana.
Ny 21 oktobra izao kosa ny fitsarana ao amin'ny tribonaly ao Maintirano ihany
Ny 2,350 taonina dia tany amin'ny tanànan'Ambanja no nahitana azy
Ny 23 novambra teo àry dia lehilahy iray handeha hamoaka fiara anaty garazy no nataony lasibatra
Ny 23 ôktôbra tamin'ny 06 ora maraina no hita teny Soamanandrariny ilay fiara ary efa lany solika
Ny 2 48 no tena mihidy tanteraka ao fa ny sasany nahazo fahafahana hiasa any ivelany
Ny 24 desambra 208, teo tokony tamin'ny 6 ora sy sasany maraina, no niditra antsehatra tamin'ny fisamborana ny zandary
Ny 24 jona lasa teo moa no tokony ho nanatanterahana ny fitsarana fa nahemotra amin'ny fotoana manaraka.
Ny 24 novambra alina tao amin'ny Faritra atao hoe LAIDAMA dia nisy trano may izay an'Andriamatoa SAIDOU
Ny 250 amin'io dia amin'ny alalan'ny paompy mandeha amin'ny herin'ny masoandro no hampiakarana ny rano
Ny 25 aprily teo izy no nitsoaka avy any Maurice ka niditra teto Madagasikara tamin'ny alalan'ny pasipaoron'ny rahalahiny, ary tafiditra soa aman-tsara teo Ivato, na dia tsy dia mitovy aminy loatra aza ilay sary teo amin'ny pasipaoro
Ny 25 desambra nanomboka tamin'ny 4 ora kosa dia tao amin'ny Fiangonana Protestanta Malagasy eto Canada no nanatanterahana izany, ary fivavahana amin'ny Teny malagasy ranoray.
Ny 25 mey 1923 moa no niorina ny Semipi.
Ny 25 septembra kosa no hamoahana ny vokatry ny fifaninanana.
ny 26 jona tena, ireo ankizy sembana eny amin'ny Orchidées blanches.
Ny 26 septambra teo no nanomboka ny asa, tao amin'ny fokontanin'i Mahialambo.
Ny 27 aprily 1978 izy no voatendry ho eveka tany Mahajanga.
Ny 27 febroary teo no nitrangan'ity asan-jiolahy ity tetsy Soavina Atsimondrano
Ny 28 janoary teo no nodidiana tao amin'ny hopitalin'i Moramanga Randrianarinosy Lanto, rehefa nisafidy ny hiteraka tao
Ny 28 novambra teo, tamin'ny 1 ora sy sasany alina dia nivadika ny fiarakodia Toyota 4x4 nitondra vazaha 3 avy aty Antananarivo ho any Antsirabe
Ny 29 ka hatramin'ny 31 ôktôbra 2008 no nanatanterahana ireo hetsika fisavana ireo.
Ny 29 novambra tamin'ny 10 ora maraina, tao Mangarivotra Avaratra Toamasina no niseho ny loza
Ny 2 aprily 1965 izy no teraka ary eny Antsahamaina Antsahabe Bongatsara no voatondro ho toeram-ponenany.
Ny 2 aprily no natao famotorana teny amin'ny Bianco ity mpianatra mpiofana sahy nijoro vavolombelona ity
Ny 2 desambra 2008 lasa teo dia tonga nampandre ny zandary miasa ao amin'ny Paositra Anosiala ny renim-pianakaviana iray mpamongady atody mipetraka eny Ivato Seranam-piaramanidina, fa misy olona manao fanamiana miaramila vert armé sy beret miloko mena miaraka amin'ny sivily iray manao polisin'ny lalana nanakana azy, nanambana basy poleta naka ny vola efatra tapitrisa Ariary teny aminy
Ny 2 jolay 1978 aho no nohamasinina ho eveka
Ny 30 aogositra teo dia tonga teny amin'ny Anjerimanontolo Maninday ny mpianatra iray avy ao amin'ny Sacré Coeur nilaza fa misy fiofanana sy fanentanana momba ny SIDA ataon'ny Pasitera iray any Mahajanga ka mila CV sy vola 20 Ar ho fandraisana anjara
Ny 30 oktobra 194 izy no voatonona ho Kardinaly, ary nohamasinina amin'ny maha kardinaly azy ny 21 novambra io taona io ihany
Ny 3 septambra ho avy izao no hiatrika fitsarana, ao Ambatondrazaka, ireo olona tratra ambodiomby nangala-bary tamin'ny tanimbarin'olona
Ny 3 septambra no nanomboka nitoetra tao ireo mpifindra monina miisa fitonjato.
Ny 3 tamin'ireo tsy maintsy nalefa any Fianarantsoa noho ny ratra mafy nahazo azy ireo
Ny 4, 5, 6 martsa izao etsy amin'ny lapam-panjakana Iavoloha.
Ny 4 aprily 2008 teo no tafajoro ara-panjakana ny fikambanana Tanora vonona Analamanga na ny TVA
Ny 4 janoary teo izy no niditra ny fonja ary rehefa zohiana ny fandehan'ny raharaha dia naman'ny efa nahavita ny saziny sahady izy satria efa nahavita herintaona tao amponja.
Ny 50 isan-jaton'ny vola dia hanavaozana tanteraka azy, hampanara-penitra.
Ny 52 hafa kosa dia navotsotra taorian'ny fanadihadiana nataon'ny zandary azy.
Ny 5 martsa no nanomboka ny fankalazana tamin'ny atrikasa nokarakarain'ny SOS Vilages d'Enfants eo Mangarano
Ny 60 isan-jaton'ny vola miasa dia ahy
Ny 65 isan-jaton'ny ankizy mihoatra ny 14 taona no voalaza fa tsy virijiny intsony
Ny 65 insanjato tamin'ireo omby kosa tafaverina.
Ny 6 aprily lasa teo no voasambotry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny sampana miady amin'ny zava-mahadomelina teny Antaninarenina ilay teratany maorisiana
Ny 6 sy 7 martsa, roa andro voalohany nanaovana ny fanadinana, dia nahatsikaritra ireo mpianatra vitsivitsy fa misy ireo namany nahita mialoha ny laza adina
Ny 75 isan-jaton'ny Malagasy ihany koa anefa, dia hambara fa miaina ao anatin'ny fahantrana
Ny 80 isan-jaton'ny eto Madagasikara dia ambara ho tantsaha
Ny 80 isan-jaton'ny mpifidy no andrasan'ny TIM
Ny 90 insanjato amin'izany dia aty Afrika ary ao anatiny isika.
NY 9 andro hono an'ny jiolahy fa iray andro kosa an'ny Polisy
Ny 9 desambra 208, tokony ho tamin'ny 02 ora tolakandro, dia nitrangana lozam-pifamoivoizana namoizana ain'olona tao Soarano Manjakandriana
Ny 9 nitaraina ho fanina fa ny 2 tsy maintsy nampidirana seraoma mihintsy
Ny adala rehefa adalaina dia mahavita zavatra mihintsy
Ny adidy tsy an'olon-dratsy
Ny adin'ny dimy nanaovana an'Antananarivo-Brickavile tanty ihany fa ny fiandrasana antsasak'adiny ny fikisahan'ny bac dia sorisory voalohany
Ny Administrateur délegué tsy tonga tany Dakar
Ny ady amin'ny mosary aza mbola handrasana vahiny
Ny aferana volamena sy mercure no nandehanan'ny saina
Ny afo tany ambany rihana no voafehy voalohany
Ny afo tetsy andaniny niha-nahery vaika hatrany
Ny mpiambina voafonja mpanao ny fisavana andavanandro no nahatsikaritra izany ka natolotra avy hatrany ny mpitandro ny filaminana misahana ny ady amin'ny zava-mahadomelina
Ny ahafantarana izany, misy miantso vonjeo avy any
Ny ahiahy maro apetraky ity antoko ity momba ny fifidianana, dia ny mety hisian'ny fivadihan'ny safidim-bahoaka
Ny ahiahy no mety tsy ihavanana fa raha ny fanagasiana tokony tsy hiadian-kevitra.
Ny ahiahy tsy hihavanana no hilazana ireo, sao tsy ny tena maika amin'ny vahoaka no hiantefan'ny vola avy amin'ireo mpamatsy vola mahazatra.
Ny ahiana amin'ny tarehin-javatra toy itony mantsy, ankoatra ny moka isan-karazany izay mitondra tazo, dia ny hihanahan'ny valan'aretina raha tsy misy ny fandraisan'ny tompon'andraikitra an-tanana azy haingana.
Ny ahy indray ny biriky no nahamaika ahy
Ny Aina RAJAONARIVELO Andry Tiana
Ny Aina RAJAONARIVELO Zo Heritiana
Ny ain'ireto zandary telo lahy sisa no tsy afaka tamin'ny nanaovan'ny dahalo azy ireo
Ny ain'ity raim-pianakaviana no nanaraka
Ny ainy nanefa ary tsy tonga tao antokan-tranony intsony ity lehilahy iray tokony ho 5 taona, avy nijery fety ny alatsinain'ny pantekoty teo, teny andalana nandeha nody izy no nisy namono, ka ny fatiny sisa ny alarobia maraina, no hitan'ny mpiandry kisoa teo amin'ny ranon'Ambatotsalaka Ambohimahavelona, sahabo ho 1 km miala ao Tsiroanomandidy.
ny Akademia Malagasy
Ny Akademia malagasy no nipoiran'ity hetsika ity, satria mifanindran-dalana amin'ny fanamarihana ny fetim-pirenena, ny 26 jona, izy io
Ny akaiky indrindra, dia ilay fepetra takian'ny mpanohitra eto amintsika momba ny hamahana ireo olana takian'izy ireo hatramin'ny 13 janoary izao.
Ny Akfm, dia nanamarika tamin'ny fanaitahana vola nandritra ny fandalovan'ny rivo-doza farany teo, fa raha nisy ireny nahoana no tsy nozaraina mialoha tamin'ny vahoaka sahirana
Ny AKFM Fanavaozana miaraka amin'i Pasitera Andriamanjato Richard.
Ny Akfm misy andramatoa Gisèle Rabesahala, ny Fihavanantsika tarihin'ny pasitera Daniel Rajakaoba, ny SPDUN izay ingahy Lahiniriko Jean no filohany
Ny akony tamin'ny haino aman-jery samy hafa no nahavaky vava ny nahita hoe hay mahay tahaka izao ny Malagasy, fa tsy ampy ny fanosehana azy ho tonga amin'ny ambony kokoa noho izao
Ny alahady 08 jona 2008 amin'ny 9 ora maraina: iombonan'ny mpianakavin'ny Finoana sy ny mpiara-miasa ao amin'ny Tompo ary ny zanaky ny Fiangonana manerana ny Nosy; arahana fiaraha-misakafo ka hisy ny laoka hozaraina.
Ny alahady 9 martsa no voalazany fa nahatratrarany ny laza adina izay tsy tokony mbola hivoaka satria laza adina hanadinana amin'ny andro roa farany dia ny alatsinainy 10 sy ny talata 1 martsa izany
Ny alahady anefa vao nalain'ny fokonolona avy ao anaty rano ny razana
Ny alahady antoandro teo no niseho ny loza
Ny alahady lasa teo dia lehilahy iray nihazakazaka vao maraina no voaendaka tetsy Ankasina 67 ha
Ny alahady lasa teo dia nisy nametraka bandérole fitakiana ny fanesorana sy hanovana ny eveka teo amin'ny vavahadin'ny fiangonana
Ny alahady lasa teo izy no voasambotra tao an-tranony tetsy Andranomanalina-Isotry
Ny alahady lasa teo no nitrangan'izany tao amin'ny clinique Ste Damien ity, tokony ho tamin'ny sivy ora maraina
Ny alahady maraina teo hono, tany Téhéran, dia olona 28 no indray meloka ho faty ka nahantona
Ny alahady maraina teo no hita ny fatin'ilay lehilahy narendriky ny lakana tao amin'ny sakelidranon'Ambatozavavy any Nosy Be.
Ny alahady talohan'io, izany hoe ny faha 13 janoary, asa izay zavatra niseho marina tao an-tranony fa dia io niafara tamin'ny fahafatesan'izy telo mianaka io
Ny alahady teo dia 14 ny tanora nosamborin'ny zandary avy ao Maromandia
Ny alahady teo kosa dia tratra ambodiomby mihintsy izy
Ny alahady teo moa no nandao tanteraka an'i Madagasikara i Nicolas Bartholdi
Ny alahady tokony ho tamin'ny 1 ora maraina no nisehoan'ity loza nahafaty olona ity
Ny Alahady tolakandro, 19 oktobra 2008, taorian'ny nahavitan'ny Fivoriambe an-tampony faha 12n'ireo tany mifampizara ny teny frantsay, tao Québec, dia niara-niombom-bavaka tamin'ireo teratany Malagasy monina any Canada Québec, Montréal, Otawa, sns ny Filoham-pirenena Marc Ravalomanana mivady
Ny Alahamadibe sy ny Volambetohaka izay kolontsaina Malagasy manana ny maha-izy azy, moa mba mahazo vahana ao an-tsain'ny tonora ankehitriny ve izy ireny?
Hita ho mahazo vahana ireo tanora tia ny filibana manoloana itony karazana hetsika itony, ka ho voafehin'ny ray aman-dreny ve ny tanorantsika mandritra io andro io?
Apetraho hanana ny toerany ny fomba Malagasy, ka tsy ho valalan'amboa lava izao, izay isika tompony indray no tsy ho tia
Ny alakamisy alina teo dia mpivady nisakafo tamin'ireny trano fisakafoana ireny no voan-dry zareo, finday roa no azony tamin'izany
Ny alakamisy alina teo kosa no vaky ny fonjan'i Moramanga
Ny alakamisy alina teo no nandaozany ny fianakaviany sy ny tany, rehefa nolazoin'ny aretina nandritra ny andro maro teny amin'ny Hopitaly tetsy Ilafy
Ny alakamisy alina teo no nisehoan'izany teny Ambodin'Isotry.
Ny alakamisy hariva manodidina ny tamin'ny efatra ora sy sasany no niseho izany tao amin'ny toeram-piasany tetsy Ankadikely-Ilafy
Ny alakamisy ho avy izao dia mikarakara fifaninanana hazakazaka, antsoina hoe Miara-miaina, ny Orchidées blanches
Ny alakamisy ho avy izao no hankalazana ny fetin'ny mpifankatia na ny Saint Valentin
Ny alakamisy ihany, taorian'iny zava-nitranga iny dia efa nipetraka teny anivon'ny mpitandro ny filaminana ny fitarainan'ny fianakavian'ity olona niharam-boina ity ary nanomboka teo ny fanadihadian'ny zandary
Ny alakamisy iny ihany no nahitàna azy, izany hoe ny harivan'ny nanjavonany ka nikarohan'ireo mpivady nitaiza azy
Ny alakamisy lasa teo anefa dia efa tratra teny amoron-dalana ny zerikana 20 toy ireto ihany
Ny alakamisy lasa teo anefa vao hita tao ambanin'ny tranony teny Ambohimahitsy ny razana.
Ny alakamisy lasa teo ary no tokony hiverina hifampidinika amin'ny latabatra boribory ny roa tonta
Ny alakamisy lasa teo dia nidina nijery ifotony ny holatra navelan'ny Ivan ny delegasiona notarihin'ny Lehiben'ny faritra Lanto Rabenatoandro, tamin'ireo distrika tena tra-pahavoazana mafy toy Ambatolampy, Antanifotsy ary Antsirabe faharoa.
Ny alakamisy lasa teo izy no nanatanteraka ny famonoany tena ka ny filahiany no notapahany, nihinana poizina tsy fantatra izy avy eo, ary nandoa zavatra hafahafa mialoha ny nahafatesany.
Ny alakamisy, niverina indray ilay lehilahy
Ny alakamisy no nahatongavan'izy ireo, ka tany amin'ny fitsarana ambaratonga voalohany no nandraisana azy ireo
Ny alakamisy sy Zoma dia hitohy any Tsiroanomandidy ny hetsika
Ny alakamisy teo, dia iny niarahana nahita iny ny namoizana ain'olona efetra tamin'ny lalam-pirenena faha 7 ka maty tamin'izany ingahy Gaston Ramaroson sy ireo namany telo
Ny alakamisy teo dia nisy fifamaliana teo amin'izy roa, tokony ho tamin'ny 3 ora tolakandro
Ny alakamisy teo, gaga izahay satria nihoatra iray andro ny fetr'andro nivahinianany tao amin'ny hotely
Ny alakamisy teo io zaza io no nanomboka tsy hita
Ny alakamisy teo izy 32 ireo no natolotra ny Fampanoavana tany an-toerana rehefa avy nanaovan'ny mpitandro ny filaminana famotorana
Ny alakamisy teo izy ireo no noraisin'ny mpitandro ny filaminana ao amin'ny sampan-draharaha misahana ny heloka bevava eny Anosy, satria re fa avy tany Mananjary izy ireo no nakarina teto andrenivohitra.
Ny alakamisy teo no hita ny razana
ny alalan'ny manam-pahaizana manokana momba izany sy araka ny porofo eto ampelatananay, dia ahiahianay bebe kokoa ny polisy, hoy izy ireo.
Ny ala olana dia ny fiakaran'ny vidin-tsolika, saingy odiana tsy hita ny kalitao na ny fomba fiasan'ny mpamily sy ny resevera, na ny fahadiovan'izy ireo, ary ny haratsin'ny fiara
ny Alarobia 09 Janoary 208, rehefa nivahiny 86 taona teto an-tany
Ny alarobia 17 desambra ity manatona ihany, ka sao ela fidona vao hilaozan'ny sasany
Ny alarobia 28 oktobra teo no nitrangan'izany tany Mahavelona Morafeno
Ny alarobia alina tokony ho tamin'ny 10 ora no nirehitra ny stands misa 12 tao amin'ny Toby Pochard etsy Soarano
Ny alarobia hariva teo, tao amin'ny trano fivarotana asatanana malagasy Marthe Ravaozanany, no nitrangana halatra
Ny alarobia ho avy izao no hivoaka ny valin'ny fifaninanana firaisana mendrika
Ny alarobia lasa teo no nitrangan'izany tany an-toerana
Ny alarobia lasa teo tokony ho tamin'ny 5 ora hariva no nahitan'ny mpandalo fatin-dehilahy, 58 taona, nitsilany tao anaty hady tany amin'ny faritry ny tananan'Anjeva Avaradrano
Ny alarobia teo ihany koa no voasambotry ny mpitandro ny filaminana ny mpitarika fivavahana iray izay nahatratrarana rongony efa namboarina 250 grama
Ny alarobia teo indray, dia nihazo ny tsena tetsy Ambohimanarina ny lehilahy, ary nitokana ilay tsena misy rihana eny an-toerana
Ny alarobia teo izy no voasambotra ary natolotra ny Fampanoavana ny alakamisy teo
Ny alarobia teo izy roalahy no natolotra ny Fampanoavana ary notanana amponja vonjimaika eny Antanimora.
Ny alarobia teo no nanatanterahina ny lalao famaranana tamin'izany tao an-toerana.
Ny alarobia teo no saron'ny zandary tao Antsoha-Ambilobe ny rongony 10 kg
Ny alatsianiny faha 2 septambra tokony ho tamin'ny 10 ora maraina, tao Antsiranana renivohitra, dia nanao fitokonana ny mpamily fiara taksi-be 20 eo ho eo amin'ny zotra mampitohy STAR Ambalavola Hopitaly
Ny alatsinainy 17 martsa teo, tao Tambohobe, no niseho izany.
Ny Alatsinainy 21 Jolay 2008 dia nisy ny fivorian'ny OMC-Région tany Manakara, nahitàna ny tompon'andraikitra sy ny manam-pahefana any an-toerana, ny avy amin'ny Pôlisim-pirenena, ny minisiteran'ny Jono ary ny avy amin'ny ministeran'ny Fiarovam-pirenena, nandinika sy nandray ny fepetra rehetra tokony hatao manoloana ny fisehoan-javatra toy izao mba hampandriana fahalemana ny tany
Ny alatsinainy 27 oktobra teo ny raharaha no niakatra fitsarana tao Ihosy
Ny alatsinainy 28 Janoary 208, rehefa nivahiny 80 taona teto an-tany.
Ny alatsinainy 29 novambra teo tamin'ny 6 ora hariva dia jiolahy 5 mitondra basy vita gasy roa no nanafika tokan-trano iray tao Amboasary Anjozorobe
Ny alatsinainy alina tany amin'ny 12 ora tany no nivoaka ny didim-pitsarana momba azy ireo
Ny alatsinainy indray dia olona saika hamonjy famadihana avy niala ny zotra nandehanany no nofahon'ny fiara 4x4 iray ka maty tsy tonga akory teny amin'ny Hopitaly, 5 hafa kosa mbola mandray ny fitsaboana azy eny amin'ny toeram-pitsaboana
Ny alatsinainy izao no fantatra fa hanombohan'ny asa, ary heverina ho vita alohan'ny faran'ny taona.
Ny alatsinainy no natao ny fandevenana
Ny alatsinainy taorian'ny nahitana ireo razana no voalaza fa nivoaka hividy lamba ary tsy niverina intsony
Ny alatsinainy teo ireo mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava nanao ny fanadihadiana no nampita izany tamin'ny Fampanoavana
Ny alatsinainy teo izy ireo no natolotra ny lehiben'ny Fampanoavana teo Anosy
Ny alatsinainy teo izy ireo no nosamborin'ny mpitandro ny filaminana ka natolotra ny Fampanoavana omaly.
Ny alatsinainy teo izy no natolotra ny Fampanoavana.
Ny alatsinainy teo izy no niala tao an-tranony
Ny alatsinainy teo moa izy ireo no saron'ny zandary ka natolotra ny Fampanoavana, omaly, tao Miarinarivo.
Ny alatsinainy teo no natolotra ny Fitsarana izy ireo ary notanana vonjimaika any amponja.
Ny alatsinainy teo no niasa nanadio ireo efitrano sekoly tao Antanimbarinandriana ireo mpamonjy voina avy eny Tsaralalàna
Ny alatsinainy teo no niravona ny disadisa teo amin'ny mpianatra sy ny CROUA
Ny alatsinainy teo no niseho ity fanafihana ity tao amin'ny hotely iray tetsy Analakely
Ny alatsinainy teo no nisy andiana mpiasa nivory izay nametraka ny fijoroan'ny komity miaro ny tombontsoan'ny mpiasam-panjakana.
Ny alatsinainy teo no nitrangan'ny raharaha
Ny alatsinainy teo no nivoaka ny didim-pitsarana tamin'izany.
Ny alatsinainy teo no voasambotry ny manam-pahefana tao amin'ny tanàna izy dimy lahy ireo rehefa avy nokarohina nandritra ny andro vitsivitsy
Ny alatsinainy teo, raha nalefa hanatitra mpianatra eny amin'ny Petit Nid izy no tsy niverina intsony
Ny alatsinainy teo vao fantatra ny olona nitaiza an'ilay zaza
Ny ala tsy maintsy jerena, arahi-maso ny mitrandraka antsokosoko azy, ny eto amin'ny hidin-dalana ihany koa anefa tsy azo ialana
Ny Alemana, ny Sinoa sy ny Japoney, ny Amerikana
Ny alika fiambenany sy filalaovany ihany no nanaikitra an'ity tovolahy mpanao zaridaina iray, teny Ankadikely Ilafy, omaly maraina
Ny alika ihany koa tsy afaka nivovoa fa lasa gara feo fotsiny
Ny alika sy ganagana manamorona eny dia laniny avokoa.
Ny alika tokoa no mamany eto kanefa dia Gasy marobe, tsy lahy tsy vavy, no misonanika anaty maloto
Ny ali-maizim-pito manjary feno kintana
Ny alina anefa, nipoitra ny zavatra tsy nampoizina
Ny alina maizina be
Ny alina maizina rahateo
Ny alina nisehoan'ny loza ihany dia nalefa teny amin'ny Hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona ireo naratra, ka rehefa nahazo ny fitsaboana sahaza azy avy dia nalefa nody ny valo, fa ny roa kosa mbola notazonina eny.
Ny alina rahateo tsy mba namana
Ny alina tokony ho tamin'ny sivy ora, raha ny fanazavan'ireo mponina teny amin'ny manodidina, mbola nisy nahita naka rano tamin'ny vovo izy
Ny alin'iny ihany dia naterin'ny olona teny amin'ny tranom-patin'ny Hjra ny razana
Ny alin'io andro nisotroko toaka farany io dia nibotsina sady lasa mafy toa ny vato ny kiboko.
Ny alin'ny 09 Desambra teo dia jiolahy telo lahy no niditra an-tsokosoko tao amin'ny toerana fanamboarana saribao iray nikasa ny hangalatra
Ny alin'ny 10 oktobra teo no natao ny
Ny alin'ny 16 janoary lasa teo, tokony ho tamin'ny 1 ora maraina, teny Ambohimahitsy
Ny alin'ny 1 septambra 2006 no voalaza fa nanatanterahan'ity raim-pianakaviana ity izao fanolanana an-janany izao, tao Ankadiefajoro Ambohimangakely
Ny alin'ny 24 desambra ary dia tany amin'ny fiangonana katolika Notre Dame de la Salete no niara-niombom-bavaka.
Ny alin'ny 27 Oktobra dia nisy nangalatra ny omby 2, an'Andriamatoa Saparony, tao Antanimitaraina Diego I
Ny alin'ny 29 desambra lasa teo no nanafihan'ny dahalo dimy lahy ny tantsaha 4 mirahalahy tao Nosivolo, firaisana Nosiarina, Sambava
Ny alin'ny 2 aprily teo dia nisehoana halatra vato Tourmaline tany Ikalamavony
Ny alin'ny 2 mey 2003 no niseho ny fanafihana
Ny alin'ny 31 desambra kosa dia tena niavaka ny teto Montréal
Ny alin'ny alahady 03 aogositra teo no noheverina fa nanatontosana ity herisetra tsy roa aman-tany ity
Ny alin'ny alarobia 3 septambra teo dia nokotabainy tanteraka ny tanànan'Ambalaromba, firaisana iray miala 20 kilaometatra an'i Mananjary
Ny alin'ny alarobia teo tokony ho tamin'ny 9 ora alina, dia nisy olona efatra niandry fiara teo amin'ny king 67 Ha
Ny alin'ny alatsinainy hifoha talata lasa teo no nisehoan'izany, tany an-toerana
Ny alin'ny alatsinainy hifoha talata no nitrangan'ity lozam-pifamoivoizana nahafatesana olona ity
Ny alin'ny alatsinainy teo, rehefa avy nisotrosotro ity lehilahy iray dia naka mpivarotena hiaraka hatory aminy
Ny alin'ny alatsinainy teo, tokony ho tamin'ny 10 ora dia nidirana mpangalatra tao amin'ny toby miaramila RFI Ivato
Ny alin'ny fifampitifirana nahafaty olona roa tetsy Tsaralalàna no nitrangan'ity fanafihana mpitandro ny filaminana teny Antohomadinika ity
Ny alin'ny alatsianiny teo tamin'ny 1 ora no niseho ity asan-jiolahy ity teny Antsenakely Antsirabe tsy lavitra fivarotana lasantsy iray
Ny alin'ny namonoana azy no nankeny Besarety izahay hanipy ny razana tao anaty tatatra
Ny alin'ny sabotsy faha 13 septambra lasa teo, tokony ho tamin'ny 12 ora, raha nanao fisafoana ny mpitandro ny filaminana dia nahatsikaritra telo lahy niloloha varavarana vita amin'ny aluminium miloko fotsy
Ny alin'ny sabotsy hifoha alahady lasa teo no namoy ny ainy ilay zaza na dia efa nokarakaraina mafy aza
Ny alin'ny sabotsy hifoha alahady teo no niseho ny halatra tao amina mpivaron-kena sady mpiompy
Ny alin'ny sabotsy lasa teo dia nisy alim-pandihizana tao amin'ny tanana iray antsoina ho Ampanefena, tany Vohémar ary nisy olona nifamono tamin'izany
Ny alin'ny sabotsy teo no nalain'ny mpitandro ny filaminana tao an-tranony i Solo, iray amin'ireo namono an'i Cecilien Aurélien, rehefa nitolo-batana
Ny alin'ny talata hifoha alarobia, tokony ho tamin'ny 1 ora, dia novakiana andian-jiolahy ny trano iray tao Ambohinaorina Sabotsy Namehana
Ny alin'ny talata lasa teo àry dia nidina teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana nisambotra ireo olona miteraka fanakorontanana amin'ny alina ireo
Ny alin'ny zoma 5 desambra lasa teo dia nalefa teny Ankorondrano, ao amin'ny vilage des lalao izy roalahy mba hiambina sy hanara-maso ny fandravana trano natao tao
Ny alin'ny zoma no niseho ny loza
Ny alin'ny zoma teo, tetsy Ankadindramamy, dia nivadika ambony ambany ity fiara Renault 12
Ny aluminium tamin'izany fiaramanidina izany no nalainy
Ny ambim-panafody hita teny an-tanany no nahafantarana ny zavatra nohaniny
Ny ambiny, dia manao fiainana selibatera
Ny ambiny dia toy ny olona very asa, saingy tsy manana traikefa afa-tsy ny fahaizana mitifitra.
Ny ambiny indray, araka ny vaovao, dia nentina tany Ilafy
Ny ambiny kosa dia maty andrano, raha araka ny fanadihadiana tsotsotra natao teo anivon'io toeram-pitsaboana io ihany
Ny ambiny kosa dia ny paompy atosika amin'ny herin-tsandry na ny tongotra no hampandehanana azy, hoy ny tale jeneralin'ny orinasa Reca Forage, Betsiaroana Jean Didier.
Ny ambiny kosa miasa aty afovoan-tany amin'ny ranomamy any amin'ireo farihy lehibe samihafa
Ny ambiny niandry sy nijery nefa tsy
Ny ambiny nohafahana noho ny fisalasalana.
Ny ambiny sisa kosa, anisan'izany ireo 2 nalefa teny Anjanamasina, dia voasazy, sazy mihantona avokoa
Ny ambony no nisy akanjo
Ny amin'ilay akoho iray garaba kosa
Ny amin'ny andro antoandro vita ihany fa ny amin'ny alina no tena mampanahy betsaka ny mponina
Ny amin'ny antony nanaovany izao zavatra izao kosa dia tsy fantatra mazava na resaka halatra na adiady na zavatra hafa mihintsy.
NY AMIN'NY FANANGANANA ANTOKO POLITIKA
Ny amin'ny fifamoivoizana indray dia manamafy ny mpitandro ny filaminana fa tsy handefitra mihintsy amin'ireo mpamily mitondra fiara nefa mamo
Ny amin'ny tokan-tranon'ny zanany kosa tsy mbola fantatra izay hiafarany.
Ny amin'ny tsy nisian'ny nomerao tamin'ny môtô dia nekeny ihany koa
Ny amiraly Ratsiraka sy ny Profesora Zafy no nanao izany tamin'ny fahitalavim-pirenena
Ny ampitso dia niverina tany amin'ny birao i Roland sy i Maminirina saingy tsy nanao tatitra tamin'ny lehibeny ny asa nampanaovina azy ary tsy nitondra basy ihany koa
Ny ampitso, ilay mpamily ihany no nandefa SMS tamin'ny tompony mba hijery ny fiara eny Manjaka Ilafy
Ny ampitso ilay zaza vao hita, fa dia natory tao anaty ala tao izany izy nandritra ny alina
Ny ampitso marain'ny sabotsy anefa; hitan'ny olona nihohoka teo amin'ny arabe ny fatin'ilay lahy antitra
Ny ampitso, nikasa hametraka fitoriana tany amin'ny mpitandro ny filaminana ity lehilahy ity
Ny ampitson'iny no fotoana nifanaovana tamin'ireo olona hafa ireo sy ny fikarakarana ny antotan-taratasy rehetra
Ny ampitson'io dia maty izy
Ny ampitson'io dia tratran'ireo mpanara-dia tao Ankizony, Ambalavao, firaisana Marovoany atsimo ny dahalo 4 niaraka tamin'ireo omby
Ny ampitson'ny nisamboran'ny zandary azy izy, ny 12 aprily teo, no namoy ny ainy.
Ny ampitson'ny tsy nahitana azy no nanomboka nikaroka ny fianakaviana
Ny ampitso no fotoana tokony hiaingana saingy tsy raikitra
Ny ampitso, rehefa nofotorana izy dia nanoro ireo namany sy ny mpandray ny entana halatra
Ny ampitso sabotsy ihany dia tratra izy mivady
Ny ampitso talata, akory ny hagagan'ny mponina fa tany anaty ranomasina no hita ny vatany efa tsy misy aina intsony
Ny ampitso vao hita natsingevan'ny rano ny fatiny ary mbola mipetaka rojovy ny tanany.
Ny Analamanga miaraka amin'ingahy Avonel, ny Herivelona Rasalama ihany koa izay ingahy Avonel Andriantsilavo no voasoratra mitarika azy.
Ny anankiray, amin'ireo mpitandrina ireo moa dia niala tampoka tao amin'ny SPA 10
Ny anarana malagasy ohatra dia tsy mitovy intsony amin'ny anarana taloha
Ny anarana voasoratra ao anaty karatra an'ilay tena mpiadina, ny sary tapaka kosa no hafa satria an'ilay mpisandoka hanala fanadinana.
Ny anaran'ireo mpitsara ambony ao Anosy ao no nentiny nanano ny asa ratsiny
Ny anay dia ny fiarovana an'i Madagasikara ho an'ny Malagasy fa tsy ho an'ny vahiny
Ny andaniny anefa mitsipaka izany ary mametra-panontaniana hoe: didy fanakatonana fiangonana ve tsy tokony horaiketina an-taratasy fa hatao am-bava fotsiny, na dia vonjimaika aza?
Ny andaniny mandrava didy folo, ary ny ankilany kosa mitandrina ny didy folo
Ny andefimandriny no nitondra io, ary nahazo izany avokoa ny ankamaroan'ny filohan'andrim-panjakana eto.
NY ANDRAIKITRY NY ANTOKO POLITIKA
Ny andraikitry ny antoko politika eo amin'ny fampandrosoana sy eny anivon'ny fiaraha-monina no isan'ny hevi-dehibe ho dinihana amin'ny alarobia izao
Ny andraikitry ny mpanolon-tsaim-paritra dia tsy mazava rahateo
Ny andraikitry ny olom-boafidy tahaka izao, dia sarahina tanteraka amin'ny asa hafa, ankoatry ny asa fampianarana, ary mazava ho azy fa nisy ireo nametram-pialana noho ny fanendrena azy ireo ho ministra
Ny andrasan'ny maro dia efa antsasany tamin'ny vidiny teo aloha ny hita any ivelany, ka rariny raha midina hatrany amin'ny Ar 160 ny litatra ny lasantsy sy Gasoil
Ny andrasan'ny rehetra dia mba tsy ho tompony mangataka ny atiny lava izao ny vahoaka malagasy, fa mba ahazo tombony, fa tsy ny vahiny no ahazo sehatra lava izao
Ny andrin-jiro tamin'ireny mihintsy, raha ny fanazavan'ireo mpitandro ny filaminana, no tena nangalarin'ireo jiolahy
Ny andro anefa alina tsy hahafantarana izany.
Ny androatokon'ny mpanohitra ankehitriny dia tandapa tao Ambohitsorohitra fony mbola tsy nalazo ny ravina niarahana nihinana.
Ny andro faran'ny volana rahateo, hoy ihany ireo mpivarotra.
Ny andro fety rahateo.
Ny andro nandosirany ihany anefa dia voasambotra teny Sabotsy Namehana ry zalahy
Ny andron'iny ihany dia efa nikatroka ny pôlisy tamin'ny fakana am-bavany an'i Bary, 21 taona
Ny andron'iny ihany dia efa nipetraka ny fitoriana, izany hoe efa efatra andro omaly
Ny andron'io ihany dia nalefa aty Antananarivo i Patrick sy ny sakaizany ka hadihadiana etsy amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana etsy Anosy.
Ny andron'io, nandalo nanoloana ny tranon'ny tompony ilay fiara; nosakanana saingy nandositra
Ny andron'ny 6 novambra mba ho andro hanaovana anakandriamaso ny tsangambaton'ny Tantara na ao Anatirova, na eto Antananarivo sy Imerina, na isam-poko isam-pirenena.
Ny andron'ny afak'omaly fotsiny izao dia fiara 4x4 telo be izao no indray notafihan'ny jiolahy mitam-basy teto andrenivohitra
Ny andro rahateo nanorana, ka tsy hay na tazan'ilay mpamily ilay posy teo alohany na tsia.
Ny andro rahateo ririnina, fotoana tsy mampisy ny akondro.
Ny andro ratsy anefa mbola ahiana hiverina hatramin'ny faran'ny volana aprily
Ny andry zareo indray resaka sipa no nifamaliana ka niafara tamin'ny tsindron'antsy
Ny angano anefa, tsy misy ny hazo ampiasaina.
Ny angano aza dia vaky hatramin'ny lakan-drano mivoaka avy any an-tranon'olona any mihintsy.
Ny angatahako ry Raiko
Ny angatahan'ny vahoaka, dia ny ahafantarana ny isan'ny mpifidy voasoratra anarana marina
Ny an'i Andry Rajoelina tamin'ny onjam-peo tsy miankina ny atoandro, ary ny an'ny filoham-pirenena kosa tao amin'ny haino aman-jerim-panjakana, izay misy ny tenin'ny filoha isaky ny alahady
Ny an'ilay fiara 4x4 dia nipitika mihintsy ilay mitazona ny kodiarana fiandry ao aoriana.
Ny an'ilay lehilahy moa dia ny tanany no norombasan'ny afo
Ny an'ilay ramatoa atao andakozia ary ny an'ilay mpanampy vavy tany amin'ny efitra any ambony rihana
Ny an'ilay rangahy kosa nafenina aloha mandra-pahavitan'ilay lanonana
Ny an'ilay rangahy resahina etsy ambony ity moa dia hafahafa ny anarany
Ny an'ireo mpanatanteraka kosa dia teo amin'ny Ar 12 tapitrisa teo avy.
Ny an'ireo mpiasa moa dia tsy maintsy aranty amin'ny akanjo anaovany ny badge
Ny an'ireo olona sasany kosa indray dia fanodinkodinana zaza tsy ampy taona sy tsy fanarahan-dalàna amin'ny fidirana hotely.
Ny an'ireo vahiny kosa, dia 7 miliara dolara isan-taona
Ny an'ireto dimy mianaka hafa kosa indray dia vokatry ny fihinanany gisa sy karazana charcuterie, ary atody no nahavoa azy
Ny an'i Tovokely mbola niampy didy fampisamborana
Ny an'ity farany aloha hatreto, dia ny fitakiana ny hanokafana ny fahita lavitra izay azy no maika
Ny an'ity farany moa ny fitoriana efa nipetraka ka dia noraisim-potsiny tao an-trano izy
Ny an'ity renim-pianakaviana iray, Chantal, monina eny Andavamamba, moa dia nosoritany fa mazava aza ny andro eny aminy manao ny ataony ny jiolahy
Ny anjara asan'ny tompon'ny tany dia miandry ny ampahatelony isaky ny fararano, satria azy ny tany
Ny anjara asan'ny tompon'ny tany dia miandry ny ampahatelony isaky ny fararano, satria azy ny tany.
Ny anjara sehatra ho an'ny antoko rehetra amin'ny haino aman-jerim-panjakana
Ny ankamaroan'izy ireo aza efa tsy azo ampiasaina intsony, hoy izy
Ny ankamaroan'ny birao fandatsaham-bato dia nitarika ny kandida Josoa Maminiafiana, saingy rehefa tonga taty amin'ny tribonaly misahana ny ady amin'ny fanjakana, dia lasa ny TIM indray no nandresy
Ny ankamaroan'ny mpandrafitra aza amin'izao dia mandoko ilay hazo mba hananany endrika voamboana
Ny ankamaroan'ny mpianatra anefa dia nilaza fa tsy manao politika na dia tena politika aza no fitakiana tena politika nataony mba hitsipahana ankolaka ny AKFM
Ny ankamaroan'ny mpianatra dia nianatra asa tao
Ny ankamaroan'ny olona any amin'ny fokontany dia mbola manaja ny fomban-drazana
Ny ankamaroan'ny olona dia saika tsy mba mifidy, na mandeha ihany saingy dia alatsadatsany any fotsiny izay vato sendra ny tanany.
Ny ankamaroan'ny sarimihetsika nolalaoviko rahateo nandeha tamin'ny fahitalavitra daholo, hoy i Gégé Rasamoely.
Ny ankamaroany nanao fanamiana mihaja, toy ny pataloha velon-drirana sy lobaka misisika.
Ny akanjo no atao matevina dia samy eo.
Ny ankilany ihany koa anefa, raha vao miteny, dia ny handrodana ny fitondrana no masaka ao an-tsainy.
Ny ankizy anefa, amin'ny ankapobeny, tsy ampy ny fahitan'izy ireny mijery miankavia miankavanana ary tsy mahalala velively ny tokony hataony.
Ny ankizy anefa no tena lasibatra.
Ny ankizy eo amin'ny manodidina no mba naman'ity Bebe Dauphine ity.
Ny ankizy moa dia tsy lazaina intsony.
Ny ankizy, raha ny fanazavany, ny asaina mitondra rano avy any an-trano, hosotroiny sy hanasany tanana ary handiovana ny solaitrabe
Ny ankoatra izay dia tsy vitako fa tsara ny manatona dokotera, hoy izy tsy nihambahamba
Ny ankoatr'izay dia fandikana vilana ny nolazain'ny Otrikafo.
Ny ankohonankely, indreo ny mpianakavy
Ny an'ny filoha frantsay Sarkozy dia mazava raha nanasa ireo sangany amin'ny fampiarana izy tamin'ny voalohandohan'ny volana jiona teo
Ny an'ny fitondrana moa dia mazava fa ny toerana efa notanana no mbola tiany ho fikirina ka io tsara fiomanana io sahady, raha tsy sembanin'ity hevitra tsy voahevitra indraindray
Ny an'ny lehilahy kosa indray dia ny olana arak'asa sy ny tsy fahazakana intsony ny tsy fananam-bola no tena antony
Ny an'ny mpanohitra efa mazava, ny CRN no nanaparitaka ny trakta izay nosoniavin'ny Pr Zafy Albert, nilaza izy ireo fa handeha hitety faritra, ka inona indray ny famotorana sy fisamborana olon-kafa ataon'ny mpitondra?
Fantatra fa misy olon-kafa tiana hosamborina koa ao Fianarantsoa ao, dia izay nampiantrano ny fivoriana, ny nandray anjara tamin'ny fivoriana tao amin'ny efitrano malalaky ny fiangonana katolika Talatamaty tany an-toerana
Ny an'ny mpivarotra iray fotsiny, raha ny fanazavan'Andrianarisoa wilia, mpivarotra niharam-pahavoazana, dia mitentina hatrany amin'ny 25 tapitrisa ariary ny fatiantoka tamin'izao haitrano izao
Ny an'ny olona hafa savony.
Ny an'ny mpitandro ny filaminana anefa no tonga aloha ary izay no nahavoa azy.
Ny an'ny rainy sy ilay zanany faralahy, dimy taona asa an-terivozona no azony
Ny an'ny sasany izany na ny fijanonana amin'ireny tsipika fotsy natao handehanan'ny mpandeha an-tongotra ireny aza angamba tsy fantany akory
Ny an'ny sasany mantsy mba sakafo masaka entina anaty sobika be
Ny an'ny tena ihany ity no andoavam-bola
Ny an'olona mihazakazaka any amin'ny mercedes sy ny hafa isika kosa midina makany amin'ity moto kely ity
ny Antenimieram-pirenena
ny Antenimieran-doholona
Ny antoandro, izany hoe tany amin'ny 12 ora tamin'ny firavan'ny mpianatra ilay zaza no nalain'ity tovolahy ity an-keriny
Ny antoko AKFM dia mbola manamafy io fihaonana maika io, ary tsy hambakain'izany ny Leader Fanilo, sy ny AREMA.
Ny antoko AKFM, izay efa ireo tanora zandriny avokoa no mandrafitra ny birao politika
Ny antoko ANC izay misy azy, kanefa nanala azy tamin'ny toerany, dia ahiana hivaky roa taorian'iny fametraham-pialana ny alahady lasa teo iny
Ny antoko AVI izay nihemotra tamin'ny ora farany noho ny fanakatonana ny fahitalavitra VIVA
Ny antoko Grad Iloafo misy ny loholona Rabetsitonta, ny PRM misy an'i Ralison Roger, ny Tambatra, izay ny filohany mbola migadra eny Tsiafahy, Pety Rakotoniaina, ka ny solontenany no ho eny
Ny antoko hafa nandray anjara tamin'izany ady hevitra izany ihany koa dia maniry ny hampodiana ireo nitsoam-ponenana any ivelany, aty an-tanindrazana
Ny antoko hiroborobo, ny vahoaka hifaly, ary ny mpivarotra tsy sahy hanondrotra ny entany, satria efa misy ny entana zaraim-potsiny sy ny vary amidy mora
Ny antoko ilany, izay milaza fa nahazo alalana avy any amin'ny Préfet, nibahana sy nanakatona ny fiangonana
Ny antoko misy an'i Elia ravelomanantsoa, dia mandinika, miteny ny zavatra tsy mety, manampy amin'ny fampandrosoana, ary manabe
Ny antoko MONIMA tarihin'ingahy Monja Roindefo.
Ny antoko Monina ny sabotsy ho avy izao
Ny antoko nifaninana vitsy, ary nanaraka izany ny tsy dia faharisihan'ny maro, nefa mbola nanjaka tamin'ny faritra maro ny vato fotsy
Ny antoko politika iray dia mandray anjara amin'ny fametrehana ny fahavononana ara-politika sy ny fanehoana ny safidim-bahoaka, indrindra indrindra amin'ny fandraisana anjara amin'ny fifidianana, amin'ny fanabeazana ny olom-pirenena vanona sy fanabeazana ara-politika ary ny fandrisihana ireo vahoaka handray anjara amin'ny fiainam-pirenena.
Ny anton'io hoy ity ramatoa iray, dia tsy manana sakafo ho hanina izy ka aleo ny kibo no asiana sakafo kely
Ny anton'ny fiampangana azy dia fantatra fa zaza tsy ampy taona avokoa no voalaza fa nampiasainy tamin'izany: mandefa ilay sary mihetsika, mivarotra ny tapakila fidirana ary ny mpijery indrindra indrindra
Ny anton'ny fitokonana, araka ny vaovao nampitaina tamin'ny mpanao gazety, dia maro ireo mpamily taksi-be no nakan'ny polisin'ny FIP mandamina ny fifamoivoizana vola 40.0Ar isany satria nanao taingim-be
Ny atotan-taratasy mikasika ny famotorana ilay teratany sinoa nihetraketraka nanakenda mpitsara iray tao amin'ny Fampanoavana ihany aloha hatramin'izao no efa tonga, natolotra ny Fampanoavana.
Ny antony, araka ny nambarany, dia tsy velony intsony ka aleony novonoina
Ny antony, araka ny vaovao voaray teo anivon'ny mpitandro ny filaminana, dia fisavana karatra
Ny antony, araky ny voalaza etsy aloha, dia ny iray tanana aminao ihany no mifamely
Ny antony, dia atomotra ilay fandraisantsika ilay fivoriana an-tampony hatao eto Madagasikara ny vola Jolay 2009 ho avy izao
Ny antony dia efa misy mampiasa io kianja mitafon'ny mahamasina io ny asabotsy
Ny antony dia efa nisy didy fampisamborana navoakan'ny Fampanoavana momba ity vehivavy ity
Ny antony dia efa nisy ny fifanarahana nataon'ny mpitondra teo aloha, andaniny ny minisiteran'ny Vola, ankilany ny tao amin'ny polisim-pirenena, momba azy io, hoy Rasolofomanana Désiré
Ny antony, dia eo amin'ny lafiny fahasalamana, dia maro ny nihevitra, fa ho viravirain'ireo vahiny vola ny tanora malagasy, ka hanaovany izay hitiavana azy
Ny antony dia hambara fa ny 85 ny Malagasy dia tantsaha avokoa
Ny antony, dia hanakoako eran'izao tontolo izao, fa naiditra amponja avokoa ireo Malagasy tsy nitovy hevitra tamin'ny taona 2002
Ny antony, dia ho mora amin'ny vahoaka ny ahay haka lesona sy ahatsapa ny ezaky ny tantsaha amin'ny fambolena
Ny antony, dia io hiarahana mahita io ny fitotongan'ny toe-karena any Etazonia sy atsy Eraopa
Ny antony, dia io hiarahana mahita io ny tsy fahafahan'ny maro miteny
Ny antony, dia ireo olona mitrongy vao homana amin'ny karamany isam-bolana no tena hipetrahany ny fahamarinana
Ny antony, dia lasa ny vola indray no mibahana fa tsy ny fanabeazana ny olom-pirenena sy ny finiavana te-hampandroso ny tany sy ny firenena
Ny antony, dia maniry ny handray anjara amin'ilay fihaonana izay hametrahana ny sata hifehy ny antoko politika izy ireo, saingy tsy afaka
Ny antony, dia mankasitraka ny fanovana ataon'ny sinodam-paritra izahay, hoy izy ireo nitondra ny fanazavany, mikasika ny lahatsoratra nivoaka teto amin'ity gazety ity.
Ny antony dia mba hitandroana ny mety hisian'ny disadisa eo amin'ny samy mpikambana, saingy malalaka kosa ny mpikambana tsirairay amin'izay olona ho tohanany na hilatsaka ao amin'izany birao izany izy ireo
Ny antony, dia mbola miaina ao anatin'ny fahasahiranana i Madagasikara
Ny antony dia mety ho ny tahotra ny tsy ahazaka olona na ny fisamborana miafara amin'ny fanagadrana.
Ny antony, dia miandry izay hitranga eto, ka hanamafy tosika izay hiseho.
Ny antony, dia miezaka manao izay ho afany hanalana ny vahoaka ao anaty fahantrana ny filoham-pirenena
Ny antony dia miseho hatrany ny olana isan-karazany raha nihevitra ny hampandroso ny firaisana haingana ity olom-boafidy
Ny antony dia na ireo trano fandraisam-bahiny sy ny fotodrafitr'asa isan-karazany aza, dia vola be no lany, nefa io fivoriana io fotsiny no hanaovana izany
Ny antony, dia nambaran'ny eo anivon'ny minisiteran'ny Ati-tany fa tsy azo atao ny mivorivory mandritra ny fankalazana ny Fetim-pirenena.
Ny antony dia nisy mpivady samy niharan-doza tamin'ireo
Ny antony dia noho ny fanaovana fihetsika mamoafady imasom-bahoaka
Ny antony dia noho ny fandrenesana ireo fanafihan-jiolahy tao ho ao nitranga teny amin'io kaomina io
Ny antony dia noho ny fitondran'ny olona iray mercure tao anatiny
Ny antony, dia ny filoha mpitarika antoko maro no migadra any amponja amin'izao fotoana izao
Ny antony, dia ny lahy hambara ho mijangajanga
Ny antony dia saika mpihinana katy avokoa ny 90n'ny lehilahy ao Antsiranana.
Ny antony dia samy mila ho tompon'ny marina ny andaniny sy ny ankilany
Ny antony, dia sao mba mahazo seza ho takalon'ny fanoherana.
Ny antony dia satria efa ho herintaona angamba izao no naharenesana sy nilazan'ny gazety na Malaza na Telonohorefy fa toa misy olona ambony na olon'Ambohitsorohitra voatonotonona manome alalana ireny fanondranana antsokosoko hazo sarobidy ireny Hazo sarobidy na Bois de rose; ka sao dia lasa natao sorona na fusible na boucémisaire fotsiny lay kolonely voasambotra fa mety mbola misy olona ambony noho izy no tena tompon'andraikitra tamin'ireny?
Ny antony dia satria maro loatra ireo fananana potika teto.
Ny antony, dia toa fisehoana ivelany no betsaka fa tsy ny tena ahasoa ny fanaovana politika eto
Ny antony, dia tsapa fa ireo efa kalaza lahy sy vavy maneran-tany no nikatroka tamin'izy ireo, nefa tsy nampitsanga-menatra hoy ny mpitazana no vita
Ny antony dia tsy ampy ny boky voasedra azo ampianarana ary indrindra indrindra tsy voafehin'ny mampianatra ny teny malagasy enti-mampianatra
Ny antony, dia tsy azo lavina ny mety hisian'ny fijery politika avy hatrany
Ny antony, dia tsy hisy hampiditra iray kapoaka any anaty vilaniny ny fifandirana tsy misy farany
Ny antony dia tsy maintsy hanenjika ny vinavina ry zareo ary noho izany antony izany dia tsy maintsy hanafatra masomboly avy any ivelany
Ny antony, dia tsy maintsy mihinana ny tena, mba tsy ho reraka
Ny antony, dia tsy mba afaka manodim-bola maloto ho madio izy ireny
Ny antony dia tsy misy fikarakarana ataon'ny tompon'andraikitra izay mitantana ireny fananam-bahoaka ireny
Ny antony dia tsy misy mampianatra ny fomba fitantanana izy ireny
Ny antony, dia tsy tafapaka any amin'izy ireo ny tombontsoa ho azo amin'ity valabe ity
Ny antony, dia tsy takatry ny mpanjifa ny sarany alain'ny mpamily
Ny antony, dia voalaza fa saro-pady ity resaka filaminana ity, ka tsara raha hidina ho an'ny loholona sy ny ministera ihany ny varavaran'ny antenimieran-doholona io talata io
Ny antony, dia voalaza fa tafakatra 7,5 ny fisondrotry ny harin-karena eto amintsika
Ny antony dia voalaza fa tsy maty antoka izy ireo raha mitazona ny sarany amin'izao
Ny antony mahatezitra ity biby ity no tsy fantatra.
Ny antony mahatonga ny loza amin'ny ankapobeny dia ny fandehanana mafy loatra
Ny antony, manana ody mahery antsoina hoe tsy tia zaza mena izany izy
Ny antony mety nahatonga an'izany dia ny tsy fahampian'ny fanazavàna avy amin'ny Fanjakana sy ny tsy fisian'ny fifanakalozan-kevitra mialoha amin'ireo ankolafin-kery voakasik'ity raharaha lehibe ity: fikambanan'ny Sekoly tsy miankina, Firaisamonina sivily na fikambanana ara-kolontsaina, ohatra.
Ny antony, nahatratrarana rongony 30 grama teny aminy
Ny antony, nahatratra tovolahy iray 2 taona nanolana sy namono tamin'ny fomba feno habibiana zazavavy 14 taona ny kartie mobily ary naterina tany amin'ny biraon'ny zandary
Ny antony nampianjera azy, tsy mazava aloha amin'izao fotoana izao
Ny antony, nampihinanany maloto ny vehivavy iray tratrany nangalatra saosety tao aminy
Ny antony nanaovany izany, araka ny vaovao, dia noho ny tsy fahazakany ny anatranatra sy ny fitenenana ataon'ny ray aman-dreniny azy
Ny antony nanaovany izany dia ny fahamenarana ny fiaraha-monina
Ny antony nangatahany izany, dia manana havana, izay vehivavy tsy salama saina, ry zareo ary tsy hita efa hatramin'ny Paka ilay izy.
Ny antony, nanomboka tamin'ny fotoana nahitana ny fatin-drainy, tsy hita izay nalehan'io mpanofa io.
Ny antony niely moa dia ny fanasana nataon'i Andry Rajoelina tany Tsiadana Ampasanimalo ary indrindra ny tao amin'ny La Rotonde, izay nihaonany tamin'ny karazan'olona maro solontenan'ny fiarahamonim-pirenena sy mpanao politika.
Ny antony, nifandona mafy tao anaty tetezan'i Beanana ny fiarabe roa samy nitondra entana
Ny antony, niova ny fomba fiasan'ny minisiteran'ny Tontolo iainana sy ny Ala
Ny antony nisamborana ny tompon'ny hotely dia noho ny fampiantranoany zaza tsy ampy taona sy ny famporisihana an-kolaka azy ireo hanao fihetsika mamoafady
Ny antony nisarahany tamin'ireo roa voalahany dia noho ny halatra ny ombin-drainy ihany.
Ny antony, notsatohan'io farany famaky in-telo miantaona ny raikeliny, ny sabotsy lasa teo, tao Ambohimanarivo Vohipeno
Ny antony, raha ny fanazavany, dia tsy mafana tsara ny tany eo.
Ny antony, rehefa nanontaniana izy dia noho ny hasarotan'ny fiainana
Ny antony tsy fantatra, na dia heverina ho manana hevitra tsara aza
Ny antony: tsy mba nahita fiadanana mihintsy izy teo amin'ny tokan-tranony noho ny ditram-badiny koa dia naleony novonoina dia amin'izay samy tsy manana
Ny antony, tsy nifankahazo mihintsy ny resaka natao
Ny antsasaky ny olona tonga tamin'io fivoriana io dia nitsangana avokoa.
Ny antson'i Bandoueng tamin'ny 1985 manao hoe Arodany izay mampisaraka fa ajoroy izay mampiray izay mbola nampanakoin'ny Kongresin'ny fahaleovan-tena tany Toamasina tamin'ny Mey 1958
Ny any ambanivohitra lavitra any, maro ny olona voadona
Ny any amin'ny faritra atsimo no lasibatra amin'io isan-taona, saingy maro ny ezaka nanoherana izany raha tsy hilaza afa-tsy ny fambolena apemba fotsiny
Ny any amin'ny faritra indray, manao tatitra toy ny mahazatra ireo lehiben'ny sampandraharaha misy ao aminy.
Ny any amin'ny faritra SAVA moa dia ny voly lavanila no lasibatra tamin'ity
Ny any Indonezia, izay iray kolon-tsaina amintsika, moa dia ny fivavahana silamo no nitondra fiovana tany aminy tahaka izay niseho tamin'ny fivavahana kristianina teto Madagasikara.
Ny any ivelany dia fantatra fa efa antsasany avokoa ny vidin'ireny solika ireny amin'izao fotoana izao
Ny ao ambany rihana kosa dia mpanofa trano misy olona telo avy.
Ny ao amin'ny distrikan'ny Maintirano moa dia saika natsimbadika ho an'ny TIM avokoa ny fandresena toy ny any Belobaka, Betanatanana sns
Ny ao amin'ny primature rahateo mitaky ny hanaovana fizahana ifotony ny razana mialoha ny hanolorana azy ny fianakaviany.
ny ao Antakavana.
Ny ao Antanetibe Mahazaza dia efa lalam-barotra azo antoka noho izy be mpiompy akoho.
Ny ao Nosy be mihazo ny seranam-piaramanidina efa andalam-.
Ny Apave Madagasikara no mpiahy ireto andiany ireto, izay miara-miasa akaiky amin'ny INSTN.
Ny Arema dia hanao ny kongresiny andiany faharoa ny alahady izao.
Ny Arema kosa dia io mbola hiarahana mahita io ny fidongiana seza ataon'ireo efa zokiny, ka zary nipatitaka samy maka ho azy ny rehetra
Ny Arema Matotra misy an'i Piere Raharijaona, ny antoko MFM3FM misy an'i Satrobory, ny antoko TEZA miaraka amin'i Moxe Ramandimbilahitra
Ny aretina faharoa
Ny aretina fahatelo dia ny colibacilose
Ny arofanina tapahina, ny pavé eny amin'ny arabe angalarina atao cale amin'ny fiara tranon'akoho, ny tatatra tsentsina amin'ny fako atsipy amin'izay mahakamo
Ny asa anefa tsy misy ary ity varotra kely ity no mba ahitanay rirany hividianana sakafo, hoy ireo mpivarotra amoron-dalana tafaresaka tamin'ny mpanao gazety teny Analakely
Ny asa an-trano no làlana afahana miakatra aty Iarivo
Ny asa any Tolagnaro izay efa manomboka ilay seranan-tsambo lehibe
Ny asa ataon'ny fanjakana, dia saika efa mahazo sehatra isan'andro amin'ireo haino aman-jerim-panjakana sy ireo izay tsy maintsy mivoy izany isan'andro
Ny asa ataon'ny fanjakana eny an-toerana ihany koa efa maro, ka rariny raha ny vahoaka manontolo misalotra ny anaran'Ivato no higoka ny mamy
Ny asa azo tsapain-tanana mipaka eny anivon'ny vahoaka no porofo iray tsy azo hiadian-kevitra.
Ny sabotsy 20 desambra teo dia andian'ankizilahy miisa folo ka tsy ampy taona ny telo no namaky tsena fivarotam-by teo Antohomadinika Isotry
Ny sabotsy dia posy roa no nofahon'ny fiara madinika iray teo Andranomadio: naratra vokatr'izany ny mpitari-posy sy ny olona nentiny
Ny sabotsy izy ireo no niala tao Maorisy ary ny alahady kosa no nitsoaka teny ambonin'ilay sambo nohofainy.
ny sabotsy lasa teo
Ny sabotsy teo izy ireo no natolotra ny Fampanoavana eo Anosy.
Ny sabotsy teo izy ireo no natolotra ny Fampanoavana teny Anosy.
Ny sabotsy teo izy no natolotra ny Fampanoavana tao Mahajanga ary notanana amponja vonjimaika.
Ny sabotsy teo izy no nentina natolotra ny Fampanoavana teny Anosy, ka nomen'ny mpitsara fahafahana vonjimaika.
Ny sabotsy teo no nidina teny amin'ireo faritra heverina fa mety hitrangan'ny tondra-drano ny ministry ny Rano sy ny avy ao amin'ny APIPA
Ny sabotsy teo no nisehoan'izany.
Ny sabotsy teo no notokanana ny trano hitaizana azy ireo.
Ny sabotsy teo, tamin'ny 6 ora maraina, no hita teo an-tokontanin'ny super music ny fatin'ilay lehilahy mpiambina an'ity toerana ity
Ny asa fampihorohoroana eritreretin'ny ankamaroan'ny olona aloha dia toy ireny zava-miseho any andafy ireny
Ny asa fanaovan-gazety no tena nahafantarana azy, ary mahitsy fiteny amin'izay fomba fijery tsy mifanaraka amin'ny filan'ny vahoaka
Ny asa fanaovan-gazety no voatohintohina amin'ny toe-javatra toy itony ka iantsoana anareo manam-pahefana feno mba hijery akaiky ny zava-misy aty amin'ny faritra aty.
Ny asa hatao rehefa hay tsy mila pitsopitsony, fa na dia eny an-kalamanjana aza dia vita
Ny Asa Soratrao
Ny asa tanana, toy ny sarisikotra dia nisy may ihany koa
Ny asa tanana vita amin'ny tanimanga, indrindra ny tavim-boninkazo dia efa nosoloina plastika ihany koa
NY asa tany Tolagnaro, izay naverina tanteraka ny lalana tao an-tampon-tanana, satria kitoatoa ny famitana azy
Ny asa tsy vita no nahatonga ny FRAM nangataka tamin'ny fanjakana hanao ny fanadihadiana ary dia voaporofo tamin'izany ny fahabangana.
Ny asa ve no tsy misy, sa ny sasany no kamo?
Mazàna dia mipetraka ao amin'ny Malagasy ny aingidraingitra amin'ny asa izay ho ataony
Ny asa vitan'ny firaisana tsirairay no hifaninanana, ary hifarana ny 10 septembra ny fifaninanana
Ny asa vita no hifampitsarana
Ny asa vita no hifampitsarana, ka na dia hipetraka an-taratasy maty paika aza ny tatitra isan-karazany, dia hiharihary amin'io ny tena nahavita be teny anivon'ny fiaraha-monina sy ireo hafa
Ny asa vita ny vola tsy mivoaka
Ny atahorana amin'izao fanagiazana ny tanàna eto andrenivohitra izao, dia mety hisy ny alaim-panahy hilaza fa tsy mahavita azy ny ben'ny tanàna
Ny atahorana dia sao dia ny dahalo no hametraka sy hampihatra ny lalàny ka tsy ho voafehy intsony, indray andro any!
Ny atao hoe demokrasia, dia teny grika, avy amin'ny teny hoe demokrasia ny Demos midika ho Vahoaka, kratein midika ho mampandroso.
Ny atin'akanjony no nahafantaran'ny zanany azy.
Ny atsy Koweit, dia niarahana nahita ny fibodoana nataon'ny firenena mpifanolo-bodirindrina taminy, ary nisian'ny fifandonana mahery vaika ihany koa tao amin'io tany io
Ny atsy Nigeria, dia mikorontana lava
Ny aty amintsika aza moa mba vitan'ny aingitra, avona na eso, fa ny tany Irlandy rà mandriaka
Ny aty an-tanana tsy afa-mody alina intsony
Ny aty an-tanàn-dehibe aza vitsy ihany no manao izany
Ny aty Canada manontolo dia mazava ho azy dia maherin'izany.
Ny AVI sy ny AKFM Fanavaozana, ary ny Madagasikarantsika izany ireo mpanao politika anilan'i Andry TGV
Ny avy amin'ny firaisana manodidina, dia hiakatra eto andrenivohitra avokoa
Ny avy any Ambositra kosa, dia manodidina ny efatra alina ariary ny karaman'izy ireo
Ny avy ao amin'ny antoko AVI Laureant Ramaroson dia ny fomba fanaovana politika eto mihintsy no hilana fanitsiana
Ny avy ao amin'ny BMH no nanamafy izany.
Ny avy eo anivon'ny antoko TIM anefa dia matoky tena tanteraka ka tafika foana na iza manampy na iza hisitaka
Ny aza voafitaky ny trondro maloto ihany raha hividy izany eto andrenivohitra.
Ny azo ambara dia nandray ny andraikiny hatrany ny Fiangonana teo anatrehan'ny zava-nitranga nanahirana teto amin'ny firenena
Ny azo antoka dia ny fihetsika maneho fahefana tafahoatry ny eritreritra sy tsy mitsinjo fa ny olona dia vatana sy saina ary fanahy ary malagasy no iresahana dia isan'ny fampihorohorona
Ny azo hamaranana azy vetivety angamba, dia ilay hoe: Aza fohazina ny fitiavana raha mbola tsy taitra
Ny azo hambara aloha hoy ity depiote ity, dia mbola maro ny manohana ny fitondrana sy ny TIM
Ny azo hamintinana ny hevitrao?
Ny azoko ambara dia ny fitaovana rehetra misy ato amin'ny hopitaly dia hampiasaina avokoa.
Ny azy angamba tsy ho hita loatra ny fiantraikan'ny tsy fetezan'ny asany
Ny azy ireo moa saika avotra avokoa ny entany noho ny rindrina béton nanasaraka ny efitra
Ny azy ireo ny zanany dia efa fantany ny hoaviny, efa voasoritra
Ny bala nitrobaka teo amin'ny kibon'ilay renim-pianakaviana notafihan'ny jiolahy no nahafaty azy
Ny Barea dia efa nesorina tao amin'ny fandaharam-potoanan'ny fifanitsanana Can sy Mondial 2010
Ny basy vita gasy hatrany no hambara fa nampiasain'ireny olon-dratsy ireny
Ny bekotro maro holatra frantsay, izay mivondrona ao anatin'ny federasiona Maginot no nanomana ny hetsika.
Ny ben'ny ny tanana kosa dia milaza fa mipetraka ao amin'ireto olona notendrena teo aloha ireto ny fijerin'antoko
Ny ben'ny tanàna Andry Rajoelina, ny filohan'ny faritra Analamanga, ny minitra mpiahy Ranjeva Marcel, dia efa samy nahavita ny azy avokoa, ary io dimbiasan'ny filoha Ravalomanana sy ny PM io indray.
Ny ben'ny tanana ao aminy, Rado Razafindratsimba, no nitarika ny hetsika ka nanazava tamin'ireo tantsaha mpampiasa rano ny maha zava-dehibe ny fanadiovana ity lakan-drano ity.
Ny ben'ny tanàna ao Ivato Seranana, Rasoamiaramanana Godfrey kosa dia tsy mitsahatra mamory olona hanazavany izao trangan-javatra eny antoerana izao.
Ny ben'ny tanàna koa etsy andaniny nanamafy fa hentitra ankehitriny ny fepetra ao Toliara.
Ny ben'ny tananan'Antananarivo nantenaina ho japiana ity toa nifanaraka amin'ny mpitondra fanjakana indray ka tapaka teo koa iny lalana saika ho diavina iny
Ny Ben'ny tanànan'Antananarivo Renivohitra sy ny mpiara-miasa aminy rehetra,
Ny ben'ny tanàna no mahafantatra izay olona afaka hiara-miasa aminy, nefa tsy avela hanao izany izy
Ny ben'ny tanàna no tena hifantohan'io fiofanana io, ary eo ihany koa ireo tompon'andraikitra isan-karazany toy ny mpitandro ny filaminana izay heverina fa tsy afa-misaraka amin'ny asa fampandrosoana eny anivon'ny faritra sy ny firaisana eny
Ny Bianco avy any Mahajanga no nidina tany an-toerana tamin'izay ka nisahana ny raharaha
Ny biby, biby ihany; tsara ny hananana fiarovana nefa tsaratsara kokoa ny mitandro ny fiainam-bahoaka
Ny biby fiompy sy ny fitaovana andakozia no tena lasibatra amin'izany
Ny biby tsy misy loha tsy mandeha hoy ny mpivory maro tao Fianarantsoa
Ny bikabikany fotsiny no azo sary an-tsaina.
Ny biraom-piangonana no mitantana vonjimaika ny fiangonana izay mijanona ho iray tsy mivaky.
Ny biriky tsy tapaka ihany no noraofina nentin'ireo mpanosika fa ny tapaka navelany teo afovoan'arabe
Ny bisikileta mazàna no tena tiany.
Ny bokin'ankizy fianarana teny Frantsay kosa dia Ar 20, ary arakaraky ny kilasy misy ilay mpianatra no mahalafo na mora izany.
Ny boky any ampianarana dia teny malagasy sy frantsay
Ny bon de livraison dia voasonian'ny magasinier ara-dalàna, milaza fa voaray soa aman-tsara ny entana, saingy nilaza ity farany fa tsy nahita maso ireo solosaina folo ireo
Ny borigadin'ny zandarin'Imerintsiatosika no nisahana izany
Ny Bucas dia Sampandraharahan'ny EKAR Arsidiosezin'Antananarivo miandraikitra ny fandrindrana sy ny fanentanana ny asa sosialy irotsahany.
Ny taksi-be ihany no mahaliana ny olona.
Ny capitaine Ramanantsoa Gabriel no miaramila malagasy voalohany nitantana azy.
Ny chiméothérapie izay fototry ny fitsaboana fotsiny no nosoritany fa vidiana eo amin'ny 1400 ariary eo
Ny CMA Clinique Maternité Anosibe
Ny composé dia niakatra hatrany amin'ny ar 60 raha ar 30 teo aloha sns
ny firaisana Andrenivohitra Antananarivo renivohitra
Ny Contrôleur jeneralin'ny mpitandro ny filaminana RABETAFIKA Fulgence sy Noro ary ny zanaka aman-jafiny
Ny contrôleur jeneralin'ny polisy, Talbot Antonin, indray no voatendry ho tale jeneralin'ny sekreteram-panjakana miadidy ny Filaminam-bahoaka
Ny coup de piano an'i Richard Clayderman sy ireo hira kalon'ny fahiny reko amin'ny radio ihany koa no vao mainka nanosika ahy tamin'ny fitendrena piano, hoy izy.
NY dabam-pako aty ampovoan-tanàna indray dia toa misy tompony, toy ny etsy Analakely, ambadiky ny Lycée Rabearivelo
Ny dadabenay no nanao an'io teto Ambohimanarina
Ny dadabe noely iray, dia maneho hevitra matetika rehefa miseho amin'ny haino aman-jery
Ny dadarabe sy ny mpimasy no manala izany vao sitrana ilay olona.
Ny dahalo, lasany mbamin'ny laoka
Ny datin'andro 15 ny volana no fara-fandoavana ny hetra; dila io fe-potoana io dia voan'ny sazy 15 miakatra izay tratra aoriana
Ny datin'ny 13 janoary sisa andrasan'izy ireo, dia lasa izao, hoy ireo mpivory
Ny delege mihintsy isa-maraina no miaraka aminay midina ety an-toerana, mijery sy manara-maso ny filaminan'ny tanàna
Araka io tatitra io, dia tompon'andraikitra tendren'ny praiminisitra, lehiben'ny governemanta
Ny fahatapahan-jiro ao Antananarivo no talaky maso sady mahabe resaka saingy any Ambanivohitra rehetra any dia miaina anaty aizina ny olona: ahoana moa no hiresahana Demokrasia na Kolontsaina na Fanatontoloana amin'ny olona tsy afaka mampiasa fahitalavitra na mitety tanety lava amin'ny Aterineto?
Ny demokraty sy ny repoblikana, dia nahay nijery ny tombontsoa iraisana ho an'ny fireneny
Ny depiote Donat Andriamahefamamy, filoha lefitry ny TIM, no niatrika ny mpanao gazety
Ny depiote isany, Jao Jean voafidy tany Antsohihy, Bruno Josvah voafidy tany Taolagnaro, Rambolazafy Alexandre na Chirack avy any Ivohibe ary Zalifa Bente Salim avy any Analalava.
Ny depioten'Antsohihy, Jao Jean no nangataka ny tokony hanaovana ny fivoriana handaminana izany rahaha anatiny izany tany aloha saingy tsy nakasitrahan'ny filohany.
Ny didy hitsivolana moa dia efa amam-bolana matetika vao mivoaka ary miaraka amin'izany koa ny fahafantaran'ireo mpiasa any amin'ny birao mifanerasera amin'ny olon-tsotra ireny.
Ny dikan'izany, rehefa mandositra avy manao ny ataony izy ireny dia esoriny tsikelikely ireny fitafiana ireny
Ny dikany dia mihena sazy azon'ny olona mamo ka raha tokony higadra herin-taona izy, ohatra, dia mety ho 7 na 8 volana sisa.
Ny dimy amin'izy ireo efa voasambotra taloha dia efa nalefa eny Tsiafahy
Ny dimy nahazo fahafahana vonjimaika.
Ny dimy nato tamin'ny asany mandritra ny fotoana voafetra ary ny roa nalefa nisotro ronono nialoha ny fotoana.
Ny dimy nieren-doza na dia nisy naratra ihany aza.
Ny Fitantanana, ny mpampianatra ary ny mpianatra ao amin'ny ENMG.
Ny dokadoka sy fanasohasoana ihany no raisiny, fa ny tsikera ailiny.
Ny dokotera any an-toerana milaza fa ohatran'ny biby hafa, mety ho romotra ihany koa ny voay.
Ny dokotera ao Ambatolampy ny misahana ny fizahana ary mitohy ny famotorana ataon'ny zandary ao an-toerana.
Ny dokotera manokana mikarakara ny zaza iharan'ny herisetra no nandray azy ireo omaly tao amin'ny Dispensaire Tanambao Antsiranana.
Ny dokotera nijery an'ilay faty dia variana ihany koa satria nodidiana tsara mihintsy ireo taova ireo
Ny dokotera teny amin'ny hopitaly nandinika ny razana no nilaza fa io poizina io no nitarika ny fahafatesan'ireto ankizy ireto
Ny Doyen-n'ny Fakiolte de Médecine d'Antananarivo sy ny mpiara-miasa
Ny Doyen-n'ny Fakiolte de Médecine de Mahajanga sy ny mpiara-miasa
Ny DRV sy Fafed, izay tarihin-dramatoa Zafitsara Maria, no nitarika azy tao amin'ny Lapan'ny tanàna
Ny efa ao amin'ny kilasy T2 kosa dia tsy mitovy amin'iretsy vao miditra ny teny enti-mampianatra
Ny efatra amin'izy ireo no tena ahiahiana ho tompon'antoka tamin'izao raharaha izao, fa ny sisa kosa ilain'ny Fitsarana amin'ny famotorana satria samy tafiditra amin'ity raharaha ity
Ny efatra aogositra dia samy nanambara ireo filazam-baovao fa naverin'ny Fanjakana eny Tsiafahy indray Ingahy Pety Rakotoniaina izay toa hoe tena tsy salama.
Ny efatra kosa voalaza fa efa mahatsiaro tena tsara ka tsy misy ahiana intsony.
Ny efatra tamin'izy ireo no nifanandrina, telolahy andaniny ary iray ankilany
Ny efitrano saika nanaovana ity fivoriana dia efitrano kely ihany ary tsy nisy afa-tsy seza efatra fotsiny ka ny sisa dia nitsangana avokoa.
Ny Eja mpanoratra tononkalo, Mireile Ranaivo mpandraharaha, Mireile Rasolohery eo anivon'ny federasionan'ny kick Boxing, ary ny Ramatoa depiote voafidy tao Manjakandriana, Hantasoa Lydia, ireo no niady hevitra momba ny andraikitra raisin'ny vehivavy eo amin'ny fampandrosoana
Ny EKAR Antanimena
Ny EKAR Maria Mpanjakan'Iarivo Ankadivato Antananarivo
Ny EKAR Masina Misely Fiaferana
Ny EKAR Md Jean Baptiste Faravohitra Antananarivo
Ny EKAR Soamiandalana
Ny ekipam-pirenena botsawanais, ny Zèbres, no hifanandrina amin'i Barea any an-toerana, ny alahady ho avy izao
Ny elakela-trano moa dia tsy lazaina intsony fa tena maizina tanteraka.
Ny elakela-trano sasany aza efa tetezan-kazo no andehanana.
Ny elanelana misy ilay orinasa sy ny toby anefa eo amin'ny 50 metatra eo, toraka mahitsy
Ny endrin-javatra toy izao koa anefa mahalasa fisainana satria ny tompon'entana no mitondra ny vaovao
Ny enina kosa nahazo fahafahana madiodio
Ny enina ny firaisana no miantoka azy, ary ny roa kosa dia ny lehiben'ny distrikan'Ambohidratrimo no nandray an-tanana ny fiantohana azy.
Ny entana anefa azo ampiasaina tsara ary maharitra am-bolana maro.
Ny entana anefa novidiana ary dia fatiantoka no hita.
Ny entana anefa tokony havoaka amin'ny vavahady lehibe miaraka amin'ny taratasy ara-dalàna.
Ny entana aondran-tsika tsy hisy hividy intsony, satria ny firenena matanjaka banky rompitra
Ny entana no tsy nisy tafavoaka, fa dia may kila tao anatiny niaraka tamin'ny fiara.Tsy fantatra mazava izay zava-niseho tamin'ilay fiara, fa nisy aloha ny fahasamponana ara-teknika teo aminy
Ny entana potika, ny tena tsy milamin-tsaina, hoy i Pascal
Ny entana sarobidy amin'ny tena ka tsy azo afoy
Ny entana sasany aza moa toy ny kilalaon'ankizy sy ny sakafo sasany dia atao anaty harona plastika kely dia asiana hazo lava ilanjana azy
Ny entana vita sinoa hatrany aloha no betsaka sy mora kokoa
Ny entan-jaraina mora zaka, ary avelao hanao ny asa tandrify azy ireo mpikambana ao amin'ny Governemanta fa adidy napetraka amin'izy ireo izany
Ny eny akaikin'ny taksi-brouse, vao tsy ela izay no nandraofana mpanera marobe taty andrenivohitra
Ny eny amin'io toerana io anefa tsy afaka mitana azy ireo mihoatra ny 10 andro, ka raha dila izay fotoana izay dia halefa haparitaka eny amin'ny toby mpitaiza zaza kamboty ireo zaza ireo.
Ny eny amin'izy ireo moa dia maizin-kitroka efa andro maromaro izao ny arabe
Ny eny amin'ny faritra Anosibe, amin'iny lalam-baovao ohatra dia mila ho ripaka mihintsy ny sisin-dalana, satria misy manongotra ireo vato narafitra teny.
Ny eny amin'ny faritr'i Tsaralalana moa no andrenesana toe-javatra sahala amin'izao matetika
Ny eny amin'ny tranon'ny mpianatra no tena anjakan'izany.
Ny eny amoron-dalana aloha no tena ahitàna azy, toy ny etsy Anosibe, manamorona ny lalam-baovao ho any Namontana sy Soanierana iny
Ny eny Tsaralalàna, Analakely, Isotry
Ny eo amin'ny lafiny fampandrosoana kosa indray, ao amin'ny firaisana Andoharanofotsy, dia mandeha ny fanadiovana ny tsy ara-dalàna
Ny eo amin'ny lafiny fandriampahalemana no tena atahorana
Ny eo amin'ny zaridaina mba eo ho eo ihany, fa amin'iny fiantsonan'ny fiarakodia
Ny eo Analakely eo izany dia tsy mety foana mihintsy ny mpivarotra amoron-dalana
Ny eo Analakely, Soarano ary Behoririka moa tsy lazaina intsony
Ny eo anivon'ny antoko mpanohitra, dia io hiarahana mahita io, ny tsy fitovian-kevitra matetim-pitranga ao anatin'izany antoko izany, kanefa raha misy milatsaka dia ho hita eo ny mety hifanohanana.
Ny eo anivon'ny EP moa dia azo lazaina ho maivana satria nandritra ny taona nitondran'ny filoha Ravalomanana dia niantohany ny fitaovan'ny mpianatra sy ny aron'akanjo
Ny eo anivon'ny mpitantana ny orinasa moa raha ny fanazavan'ny tale jeneraliny, Bernhard Romahn, dia nambarany fa tsy hisy fepetra ho raisina aloha hatreto
Ny Eokaristia hisaorana an'Andriamanitra sady hanaovam-beloma farany azy dia hatao ny Zoma 1 jolay 208, amin'ny 01 ora tolakandro ao amin'ny paroasy Fanahy Masina Analamahitsy, mialoha ny hametrahana azy eny amin'ny fasan-drelijiozy Ambohipanja-Ilafy, toerana iandrasany ny Fitsanganan-kovelona
Ny eo tonga ny hafa lasa
Ny EP Anosibe no nofidian'ny governemanta nampitàna izany firarian-tsoa izany, omaly zoma maraina, ka tonga teny an-toerana ny tenany nanambara izany.
Ny etamazaoro jeneralin'ny tafika mihintsy no mikarakara azy ity izay nikendrena indrindra ny hampivoarana ny lanjan'ny kolontsaina malagasy fa indrindra ny maha-Malagasy.
Ny Etika politika no tokony himasoana fa tsy ny lalàna hifehy ny antoko politika
Ny eto amintsika mba rahoviana?
Ekena fa nilaza ny fanjakana fa hanafatra solika, saingy rahoviana io?
Mahareta fa hanana ny soa, hoy ny mpitazana, saingy ho faty ihany ny malagasy mandram-pahatongan'ny farany
Ny eto ampovoan-tany no tena tsy taitra amin'iny
Ny eto andrenivohitra koa dia tsy mitsaha-miakatra, satria tao anatin'ny herinandro izay, dia miakatra Ar 10 isan'andro ny vary iray kapoaka
Ny eto andrenivohitra kosa mba ahoana?
Ny eto andrenivohitra, vitsy no mbola nividy azy
Ny eto anivon-tany no tena nitoeran'ny rivo-doza Ivan, naharitra fotoana ela indrindra
Ny etsy Andohalo, izay mbola ho lavitry ny nifanarahana ihany no hahavitan'io sehatra maintso manana ny tantarany io
Ny etsy Antanimora sy Tsiafahy ary Ambalatavoahangy no misy ireto olona nambara fa saika hanogam-panjakana sy manohitohina ny filaminam-bahoaka anatiny ireto.
Ny etsy miravona, ny olana hafa mipoitra indray
Ny etsy Soarano no voaendaka voalohany
Ny faha 10 septambra tamin'ny 8 ora alina, nihinjitra ho azy teo izy
Ny faha 12 septambra anefa, nihetsika ilay ramatoa ary dia niarina avy eo amin'ny toerana nasiana azy.
Ny faha 18 febroary anefa vao hita tao an-tranony ihany ny fatiny
Ny faha 24 desambra, io taona io ihany, teny Bemasoandro, dia io andian-jiolahy io ihany no fantatra fa nanafika mpivady, vazaha ilay lehilahy ary Malagasy ny vehivavy
Ny faha 24 septambra, io taona io ihany, nisy fiara iray ihany koa novakian-dry zalahy ny fitaratra dia nalainy ny vola tao anatiny izay nahatratra 20 tapitrisa Ar
Ny faha 2 desambra 2008 hifoha ny faha 23 desambra teo no nanatanterahan'izy ireo ny famakiana ny fasan'olona
Ny faha 2 septambra, nihetsika indray ilay aretina mpahazo azy ary dia safotra indray ny anao vavy
Ny faha-30 jolay, hita teny amoron-drano ny fatiny ary efa tena simba tokoa
Ny faha-3 oktobra no niseho ny daroka.
Ny faha 6 oktobra no niseho izany zavatra izany
Ny faha 6 sy 7 martsa dia notohizana
Ny faha 7 jolay, namaky fivarotana teny Amboditsiry ireto bandy ireto
Ny faha 7 novambra lasa teo no nisehoan'izany
Ny faha 9 jiona lasa teo no nisehoan'izany tany fotsialanana.
Ny faha 9 jolay, fiara 4X4 iray nanala olona tamin'ny 1 ora sy sasany maraina teny Anjanahary no notafihan'olona nisaron-tava
Ny faha 9 septambra izy no kenda
Ny fahadiovan'ny zaza ihany koa dia voara-maso tsara
Ny fahafatesana tampoka moa tsy maintsy jeren'ny dokotera teny izy
Ny fahaiza-mitantana sy ny fomba fiasa nataon'izy ireo tamin'ity taona ity no nitsarana azy
Ny fahaiza-mitantana no mampandroso haingana ny orinasa, tsy latsa-danja amin'izany ny fampandrosoana ny firenena.
Ny fahamailoana amin'ny zava-drehetra no hany afaka hisoroka ny loza.
Ny fahanginana tafahoatra ihany koa naman'ny manaiky
Ny fahantrana ve no mahatonga izany, sa ny gasy mihintsy no tia revirevy?
Isika rehetra no miara-mamaly izany.
NY FAHARAVAN'NY ANTOKO POLITIKA
Ny faharoa, araka ny vaovao nivoaka an-gazety, teny Ambohitrarahaba
Ny faharoa dia loza niseho tany Andriamena ny alatsinainy teo tamin'ny 4 ora hariva, ary mbola fiara mpitatitra olona ihany
Ny faharoa dia napetraky ny tompon'ny trano
Ny faharoa dia R
Ny faharoa, fitorian'ireo ray amandrenin'ireo zaza nolazaina fa nangalarina
Ny faharoa kosa nitranga tetsy Antanetibe Ivato, ny 16 janoary lasa teo, tamin'ny 12 ora sy sasany
Ny faharoa kosa teo akaikin'ny fivarotan-tsolika Galana teo amin'ny sampanan'Ambodivona.
Ny faharoa kosa vehivavy
Ny faharoa kosa vehivavy 30 taona
Ny faharoa, noho ny fitarainana nataon'ny fokonolona tany Ihadilanana Ambositra tamin'ny faha 9 martsa dia nosamborina ihany koa ny jiolahy roa
Ny faharoa nosokirina tao ambany biriky vao tafavoaka ary naratra mafy tokoa
Ny faharoa novonoina ary navarina tany anaty rano ny fatiny
Ny faharoa, zazavavikely 7 taona
Ny fahasahiany hanao izany no tsy fantatra
Ny fahataràna in-telo misesy tsy mazava ny antony dia ahazoana sazy, raha ny fanazavany.
Ny fahatelo kosa tsy dia naninona loatra
Ny fahatelo saziana hiasa an-terivozona 15 taona
Ny fahatongavan'ny razana eto an-tanindrazana dia ho lazaina amin'ny andro manaraka
Ny fahatrarana ny iray tamin'izy ireo no nahafantarana fa miaramila avokoa ireto nanendaka
Ny fahatratrarana ireto roalahy ireto dia mety hanome fanampim-panazavana vaovao indray, ka mety hahamora ny fahitana izay tena fieren'i Dorick sy ny namany.
ny fahatsoram-po sy ny fitiavanao
Ny fahavakisan'ny lakan-drano no fototr'izany, vokatry ny fahanterany sy ny fanorenana tsy ara-dalàna.
Ny fahazoan-dalan'ireo mpamily aza efa heverina ho taratasy fahazahoana hitondra fiara vorontsiloza koa mainka fa ny an'ny resevera?
Ny fahefa-mividy eo amin'ny vahoaka anefa no tena maika amin'ny olona
Ny fahendren'ny Ntaolo manao hoe: aleo very tsikalakalam-bola toy izay very tsikalakalam-pihavanana, fa ny fihavanana no fototry ny filojofia malagasy,
Ny fahitako an'ireo karazan-damaody hitafin'ny olona no nahatonga ahy ho tia zaitra, satria ireny no tena ankafiziko, hoy izy.
Ny fahombiazana tsara indrindra, dia zarina fahalalam-pomba ihany koa ny ankizy hiasa ao aminao, ary dia ho lavorary ny fiainam-pianakaviana.
Ny fahoriam-bahoaka no maika avotana indrindra, satria latsaka ankaterena lalina izy io, ary saika hilatsaka aho tamin'ity fifidianana indray mitoraka ity, nefa hitako fa tsy maika io raha mitaha amin'ny fahavoazana mianjady amin'ny mpiray tanindrazana, hoy i Ramino Jean
Ny fahoriana efa mianjady, ny mpanendaka koa manao ny ataony.
Ny fahorian'ny mponina amin'ny fahamaizinan'ny tanàna dia noho ny fanjakan'ny asan-jiolahy, indrindra fa rehefa amin'ny fotoanan'ny fandraisam-bola iny.
Ny fahorian'ny olona ato aminay tsy hataonay fanararaotana, hoy izy.
Ny fako amin'iny boriborin-tany faha 4 iny mantsy no betsaka dabam-pako, feno fako isan'ora
Ny fako miparitaka sendra latsaka na ataon'ny olona ihany sisa no raofina, hoy ihany ity tale teknikan'ny firaisana ity.
Ny fako rahateo mibahana amin'ny lalana.
Ny fako sy ny fotaka ihany koa anefa no voaisotra fa ny rano tsy misy fanafany mihintsy noho izay tsy fisian'ny fivoahany izay.
Ny fako sy ny rehoka, roraky: mahamenatra
Ny faktioran'ny jiro sy rano amin'io, dia hita niakatra hatrany amin'ny 20
Ny faktiora volana jona anefa no zarainy isan-tokan-trano amin'io
Ny famadihana
Ny famadihana ny vola maloto ho entina hampidirina sy mivoaka eto, nefa tsy fanta-pihaviana, mbola sokajian'ny maro ho vola maloto izany, satria io no hita fa tetika maty paika hanaromana ny fiandohan'ilay fananana
Ny famaky teny aminy no namonoan'ilay iray ilay nifanandrina taminy
Ny famaranana moa dia atao ao amin'ny Gymnase Mahamasina ny 18 oktobra 208, ary ny fanolorana ny amboara hoan'izay mendrika izany dia ny 25 oktobra 208, ao amin'ny alin'ny manamboninahitra lefitra izay, atao ao amin'ny Cemes Soanierana
NY FAMATSIANA ARA-BOLA IREO ANTOKO POLITIKA
Ny fambolena, dia ny vary sy ny mangahazo, ary ny vomanga no hifotoran'ny mponina
Ny fameloman-tena tsy maintsy atao
Ny fametavetana faharoa niseho teny Andrefan'ny STAR
Ny fametrahana ireo fahazarana fito amin'ny fomba fisainan'ny olona
ny fametrahana laminasam-pirenena momba ny fanabeazana
Ny fametrahan'ny mpitandro ny filaminana ilay lazainy hoe vata mainty no nahazoana nisambotra ity mpamono olona ity
ny fametrehana drafi-piaraha-monina
Ny famisavisana ny fahalaniany no atao jery todika kely ka saika nitombina ny ankamaroany
Ny famoahana ny fitenenana hoe foza orana izay natefa tamin'ny tovovavy iray no naharaikitra ny adin'ireo andian-jatovo teny Tongarivo sy Volotara, amin'iny faritr'Andoharanofotsy iny, ny alatsinainy hariva teo
Ny famokarana amin'ny lafiny maro no tanjona
Ny famokarana apemba
Ny famokarana no loha-laharana amin'ny ady amin'ny fahantrana, koa omeo hery ireo tantsaha maro an'isa mba tsy ho sodokan'ny rendrarendra tahaka ny mponina andrenivohitra, fa raha ireo no mitsoaka amin'ny fambolena sy fiompiana, dia inona intsony ny amintsika
Ny famokarana no tokony ampianarina azy ireny ka ajanona mihintsy ny fianarana mitifitra amin'ny basy, amin'izay dia mba angady no holalaoviny rehefa mahavita ny fanompoam-pirenena izy, fa tsy hilalao ny basin'ireo dahalo ambony latabatra ka hifamono samy malagasy eto.
Ny famoriam-bahoaka dia efa ela no tsy nahasahiany nanao izany satria ireny niarahana nahita ireny ny daroka nataon'ny ankolafin'olona azy ireo
Ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana ihany no hahafantarana izany
Ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana no tsy maintsy ahalalana bebe kokoa mikasika ireto fahafatesana ireto.
Ny famotorana ireo olona 2 mianadahy efa tratra no nahazoana fanampim-baovao indray ka nahatonga izao fidinana teny an-toerana izao
Ny famotorana nataon'ny mpitandro ny filaminana anefa dia nanamafy fa nisy firaisana tsikombakomba teo amin'ireo mpangalatra sy izy roalahy mpiambina
Ny fampandehanan-draharaha no tokony imasoana, hoy izy.
Ny fampandrosoana izao no maika, fa tsy ny hidirana indray ao anatin'ny ady saritaka izay tsy nahitana tombontsoa hatramin'izay.
Ny fampandrosoana no tetika ho atao, saingy toa hoditra akondro ho an'ingahy ben'ny tanàna ny tahaka izao?
Hiverina ihany koa ve raha toy izao ny fakana vola amin'ny paompim-panjakana rehefa tsy voalohan'ny firaisana ny volan'ny Jirama?
Ho an'ny mpandinika dia toa fihatsiana korontana atao amin'ny vahoaka eto an-drenivohitra ny fingana lava miseho eto, koa aoka mba samy hitandrina isika mba tsy hiverenan'ny trangan-javatra toy ny taloha intsony, ary mino isika fa manana ny tetik'adiny ity Ben'ny tanàna vaovao ity, ka tsy ho solafaka andàlana fa ahay hiray hina ny rehetra hanampy azy, mba tsy hahapotika izany renivohitra izany.
Ny fampandrosoana ny tanàna sy ny fiaraha-monina no efa nimasoako hatramin'izay ary tsy hajanoko na tsy filohan'ny fokontany intsony aza aho, hoy i René namarana ny teniny tamin'ny fanadihadiana natao taminy
Ny fampiakarana avo roa heny ny fambolena no vaha-olana haingana ahafahana misoroka ny fahapotehan'ny toe-karena
Ny fampianarana
Ny fampianarana ireo olona tratry ny fahasembanana ara-pandrenesana, na ny marenina raha tsorina, mantsy no tena fototry ny fiofanan'izy ireo.
Ny fampianarana, kosa dia tsapa fa ny ray aman-drenin'ny mpianatra no mandoa ny tambin-kasasaran'izy ireny
Ny fampianarana malagasy moa dia ifandroritana sy ampisehoana hambom-po samihafa
Ny fampianarana ny teny malagasy rahateo, raha ny fanazavana nomen'ity talen-tsekoly ity ihany, tsy nataon'izy ireo ambanin-javatra fa narahina an-tsakany sy andavany, araka ny fandaharam-pampianarana nomen'ny Fanjakana.
Ny fampianarana tsy mbola mandeha koa iny ve no hanaovana kaonferansa hamoriam-bahoaka?
Ny fampiasana ankizy tsy ampy taona no anaovana antso
Ny fampiasana ireny vola madinika ireny moa no efa tsy mety intsony noho ny haavon'ny vidin-javatra.
Ny fampiasana ny teny malagasy ho teny enti-mampianatra
Ny fampiasana ny teny malagasy ho teny enti-mampianatra no antenaina fa mety hahafoana tanteraka tsikelikely ny tsy fahaiza-mamaky teny sy manoratra eto Madagasikara.
Ny fampiasàny ny puce-n'ireo finday very no nahatrarana azy
Ny fampidirana herinaratra sy ny fampianarana
Ny fampidiran-ketra no haingana indrindra amin'ny fahazoam-bolan'ny firaisana ka atao izay fanentanana rehetra ho an'ireo mponina ao aminy
Ny fampiharana ny lalàna 2005-728 tamin'ny 08 Novambra 2005 no takian'izy ireo
Ny fampihenana ny antoko politika, dia mampihena miandalana ny safidim-bahoaka, ary rehefa mampihena ny safidim-bahoaka, dia mazava ho azy fa tsy misy fahalalahana ho azo atao, ary manosihosy ny tena demokrasia.
Ny fampitomboana ny sakafo ho an'ny mpianatra any ampianarana
Ny fampitombona ny isan'ny mpifidy raha toa ka vitsy no manefa ny adidy
Ny fanadihadiana ataon'ny mpitandro ny filaminana no hahalalana izany.
Ny fanadihadiana ataon'ny tomponandraikitra no hahalalana bebe kokoa ny antony nahatonga ny loza.
Ny fanadihadiana hatrany no nahalalàna fa mbola ireo roalahy ireo koa no tompon'antoka tamin'ilay fanafihana tranom-pilokana na casino tetsy Antanimora.
Ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana teny amin'ny manodidina izay nanondro ny fahitana an'ity mpitandro ny filaminana ity ho nitondra enta-mavesatra nivoaka ny tananany, ny harivan'ny zoma 14 aogositra 2008 teo, sy ny fisian'ilay fitafiam-behivavy norovitina hita tao an-tranony izay mitovy tsy misy hafa tamin'ilay lamba namonosana ny fatin'ilay zaza teny an-toerana no voalazan'ny polisy, araka ilay vaovao nampitaina ihany, fa porofo mivaingana nahafahana nitazona an'ity lehilahy ity.
Ny fanadihadiana natao teny amin'ny toerana nisy ny trano vaky no nahafantarana fa olona avy eo an-tanàna ihany no nahavanon-doza
ny fanafenana ny halatra hatao mba tsy ho hitan'ny mpiasan'ny ladoany rehefa manamarina ny raharaha
Ny fanafihana mitam-basy no tena manavanana azy ary efa maromaro ireo karazam-panafihana efa vitany tamin'izany.
Ny fanafihana tamin'ireny lalam-pirenena ireny, ny lalam-pirenena fahefatra sy ny fahafito iny, no voalaza fa tena asa ratsy fanaon'ity jiolahy ity
Ny fanafodin'io aloha hatreto, dia ny fanaovana ny marina ihany, saingy rehefa tratry ny aza manody moa atao ahoana?
Ny fanafody tsara indrindra, dia ny samia mailo, fa tsy hananampiry ny aina.
Ny fananganana orinasa manao praovandy apetraka eto antanan-dehibe koa manimba ny tontolo iainana.
Ny fanagasiana izay nisy tamin'ny taona 1975 dia ny fanagasiana mbola niady tamin'ny mpanjana-tany
Ny fanaintainan'ny aretina zaka ihany ho an'ireo mararin'ny homamiadana
Ny fanaitahana zava-mahadonelina kosa dia tsy anavahana faritra
Ny fanakalozana ireo vola vahiny very tao nandritra ny fanafihana no mahatafiditra azy amin'izany
Ny fanamarihana dia sambany no nisy fampandrenesana avy amin'ny minisitera
Ny fanamarihana farany tiako hambara dia ity.
Ny fanamarihana nataon'ilay voaendaka sy ny vavolombelona izay nahatazana ka nahatadidy ireo olon-dratsy no nanamora ny asan'ny mpitandro ny filaminana.
Ny fanamarinam-ponenana, ny dika mitovy amin'ny kara-panondrom-pirenena ary ny sary sy ny anaran'ilay raim-pianakaviana tompon'ny fiara no nampiasainy, hoy ity renim-pianakaviana tompon'ny fiara, nitantara ny fandehan-draharaha rehetra.
ny fanambarana ny fiovana rehetra mitranga mandritra ny fiainan'ny antoko
ny fanambarana ny fisiana isan-taona, isan'ambaratonga miaraka amin'ny filazana ireo mpikambana mpitarika
ny fanampiana azo avy amin'ny fiaraha-miasa amin'ny antoko politika eto antoerana syna avy any ivelany;
Ny fanampiana nataon'ireo manampahefana sy ny vahoaka tao an-toerana dia nanamora ny asa nataon'ireo zandary ireo, ka nahafahana namerina amin'ny laony ny fandriam-pahalemana amin'io kaominin'ny Nosy Be izay tanana iray anisany be mpizahatany indrindra ato amin'ny faritra DIANA.
Ny fananana finoana amin'izay atao
ny fananana herin-tsaina, ny fananana herim-po
Ny fananana rano fisotro madio, dia ao anatin'ny ezaka amin'io isika
ny fananana sata
ny fanandratana ny kolontsaina malagasy sy ny fifehezana ny an'ny vahiny no tarigetran'izy ireo.
Ny fanaovam-paneken'ny Komitim-pivondronana sy mpiandraikitra ary fanolorana ny Tonian'ny Tily no hanamarika manokana an'io fanompoam-pivavahana io
Ny fanaovana amboletra tamin'ny 2002 no nahatonga andRavalomanana teo amin'ny fitondrana
Ny fanaovana làlana 5 km isan-taona raha kely indrindra ao an-tampon-tanàna
Ny fanaovana mayonaise indrindra, no nosoritan'ireo mpitsabo fa mila fitandremana amin'izany
Ny fanapahana ny maha lehilahy azy no noheveriny fa haingana indrindra
Ny fanapahan-kevitra ho raisin'izy ireo ho hita eo ihany
Ny fanapahan-kevitr'ireo farany dia ny nitondra ireo olona teny amin'ny kaomisaria
Ny fanaraha-maso ny fandriam-pahalemana toy ny fitiliana mpanendaka sy mpangarom-paosy sisa no ataon'izy ireo, raha ny fanazavan'ny sefo fokontany ihany.
Ny fanaraha-maso ny hena omby amidy eny antsena dia tokony ho hentitra ireo veterinera, mba tsy ho sanatria hifindra amin'ny olona indray ny fahavoazana ka izay vao hahita loza eto isika mianakavy
Ny fanasan-damba no tena olana amin'izao fahatapahan'ny rano eto aminay izao
Ny fanatanjahan-tena no isan'ny fanoitra mampiakatra avo ny voninahi-pirenena
Ny fanaterana bileta any amin'ny faritra samy hafa dia nahitana olana avokoa.
Ny fanatsikafonana ny olana eto amin'ny firenena no noventesin'ny mpitarika teny an-toerana
Ny fanazavana azo tamin'izany dia ny hoe: droit de foriera no antony nangalana ireo vola ireo
Ny fandaharanasan'ny firenena mikambana momba ny fampandrosoana na ny Pnud no tompon'ny fikarakarana tamin'izany.
Ny fandaharam-potoana teo Befelatànana: Mizara roa mazava ny fandaharam-potoanan'ny mpianatra teo Befelatànana: amin'ny maraina dia tany amin'ny hopitaly, mianatra,mitsabo
Ny fandalovan'ny rivo-doza moa no antony
Ny fandefasana azy anefa tsotra, toy ireny mandefa afomanga kely fahita hatramin'izay ireny
Ny fandevenana dia efa vita tamin'ny Alahady 27 janoary 2008 lasa teo tany Antsiranana.
Ny fandevenana dia hatao ao amin'ny fasam-pianakaviana Mananjary
Ny fandidiana natao azy fony kely, raha ny fanazavan-dreniny, no nahatonga izany kileman'i Herizo izany
Ny fandinihana izay asa imasoana sy tanjona hahatrarana izany indrindra no nivorian'izy ireo nandritra ny telo andro, teny amin'ny Auditorium teny Soamanandrariny, ny faran'ny herinandro teo.
Ny fandinihana nataon'ny dokotera no nahalalana fa maty efa fotoana lavalava izy
Ny fandinihana ny lalàm-pifidianana izao no maika, satria io no fototry ny olana eto
Ny fandinihan'ny dokotera no nahalalana fa maty sempotry ny afon-tsaribao izy io.
Ny fandraisako izany dia noho izaho sahy namaky bantsilana ny fisian'ny laza adina mivoaka tao amin'io Sekoly io
Ny fandraisana andraikitra amin'ny asa fanadiovana haingana no maika
Ny fandraisana andraikitra no tena zava-dehibe, fa tsy ny toerana
Ny fandraisan'ny firenena isan'isany ho raharaham-pirenena ity fanatanjahan-tena ity
Ny fandrangarangana fa manana fahefana ary afaka mampiasa izany na dia tsy amin'ny laoniny aza
Ny fandraofana fako ihany mantsy aloha no asa tsy azo dinganina isan'andro eto andrenivohitra fa ny ankoatr'izay dia saika fikojakojana no sisa
Ny fandravana rahateo efa manomboka, satria mirotsaka an-tsehatra ny orinasa manatanteraka ny asa, toy ny fikapana ny hazo
Ny fandravana trano hitranga eny an-toerana izay atao tsy ho ela no nampifandona indray ny tsy fitoviam-pijery eo amin'ny firaisana Ivato Seranana sy Ivato Firaisana.
Ny fandresen-dahatra ny vahoaka hiara-mientana tsy misy
Ny fandriampahalemana angaha ka tsy ho lavina
Ny fandriampahalemana io efa hiarahana mandre io ny ezaka ataon'ny mpitandro ny filaminana
Ny fanendahana niseho tamin'ny talata dia teny Antanimena
Ny fanenjehana azy, sy ny fametahana rohy vy amin'ny tànany roa any aoriana io
Ny fanenjehana ny mpanjono etsy amin'ny ranon'i Masay sy Anosy ary ny lakan-dranon'Andriantany no tena nalaza, saingy mbola misy hafa ihany koa
Ny fangatahana famindram-po faobe avy amin'Andriamanitra, hoy izy, no hanompanana ny vavaka anio alina raha ny fangatahana ny fidinany teto amintsika no nanombohana azy tamin'ny zoma voalohany ka ny Salamo 71 andininy faha 5 no andàlan-tsoratra masina iangaviany ho vakiana intelo izao alina izao raha vao mipaika ny amin'ny 8 ora, arahan'ny tonom-bavaka hoe: Andriamanitra ô!
Mamela ny helok'i Madagasikara
Ny fangatahana fanafoanana io didim-pitondrana io dia mampihantona azy.
Ny faninginana no fototr'asan'ity renim-pianakaviana iray ao Tanambe
Ny faniriako dia ny mba hisian'ny fanohanana sy ny fiaraha-miasa eo amin'ny fanjakana sy ny mpitsabo any ambanivohitra, hoy izy.
Ny faniriana ho any andafy no nanosika an'ity raim-pianakaviana iray hanao hosoka tamin'ny atotan-taratasy momba azy
Ny faniriana tsy tokony hanaovan-javatra tsy ara-dalàna
Ny fanirian'ny maro aloha dia mba tsy ho iray tapitrisa fotsiny, araka ny filazany, ny malagasy afaka amin'ny fahantrana fa izy valo ambin'ny folo tapitrisa mihintsy; mba hanana trano manara-penitra, mba hisakafo ara-dalàna, mba hahazo fitsaboana sy fampianarana izay tiany ary afaka mifamezivezy mora foana manerana ny nosy
Ny faniriany, iombonany amin'ireo namany sembana, dia ny mba hanohanan'ny fanjakana ny fikambanana miahy an'ireny sembana ireny
Ny fanitarana ny làlana ihany koa dia hita fa efa tafala tamin'ny trano nonenany avokoa ireo zandary sy olon-tsotra voakasiky ity fandravana trano eny Ivato ity.
Ny fanitarana ny Piste hidinanan'ny fiaramanidina sy ny làlana eny an-toerana no natao
NY fanitarana ny seranam-piaramanidina eny Ivato
Ny fanitsiana ny lalam-pifidianana
Ny fanjakana dia manambara fa tokony ho tezaina amin'ny fifidianana ny vahoaka
Ny fanjakana ihany koa etsy ankilany dia tsy manaiky lembenana, ka izay mianan-kendry dia ny fonja no miandry azy
Ny fanjakana italiana dia nanaiky handoa onitra amin'i Lybie noho io fanjanahan-tany io; ary miliara maromaro amin'ny vola dôlara mihintsy.
Ny fanjakana koa etsy andaniny dia sady mamelaka tehamaina no manafosafo
Ny fanjakana kosa etsy ankilany, dia toa miandry kendritohina izay ho fihoaram-pefy ataon'ingahy ben'ny tanàna
Ny fanjakana malagasy no nitory tamin'ny raharaha, ary ny Inspection jeneraly de l'État no nirotsaka an-tsehatra nanao ny fanadihadiana teny an-toerana.
Ny fanjakana miandry izay heveriny fa tsy mifanaraka amin'ny lalàna sy ny fomba fijeriny, ary ny mpanao politika miandry ny fanjakana hisolifatra
Ny Fanjakana mijoro ankehitriny dia Fanjakana vonona
Ny fanjakana moa dia nilaza fa hiantoka ny fampodiana ireo zaza ireo any Antsiranana, raha ny soratra amin'ny peta-drindrina hita ao amin'ny fonjan'Anjanamasina.
Ny fanjakana moa no hiantsoroka tanteraka ny fitsaboana azy ireo.
Ny fanjakana no hitarika izany, ary handray anjara avokoa ireo hambara fa antoko politika mahatratra 187 eto Madagasikara
Ny fanjakana no nampiofana ny dahalo
Ny fanjakana rahateo efa nilaza fa vonona hiara-miasa amin'izay ben'ny tanàna lany eo
Ny fanodinana ireo voankazo sy legioma ary ny ronono ho lasa sakafo ara-pahasalamana amin'ny endriny hafa toy ny kaonfitiora, ny habobo, ny fromazy
ny fanohanana ara-bola avy amin'ireo mpiray ombon'antoka;
ny fanohanana sy fanampiana hafa avy amin'ny fanjakana;
Ny fanoherana ny mpitandro ny filaminana manao ny fisamborana no fiarovan-tena entin'ireo mpitandro ny filaminana
ny fanomezana an-tsitra-po avy amin'ireo mpikambana;
ny fanomezana sy fanolorana;
ny fanomezana sy fanolorana eken'ny lalàna;
Ny fanontaniako hoy izy dia: iza no manakorontana ny sain'ny vahoaka, ny sain'ny mponina amin'izao fanakatonana izao
Ny fanontaniana dia hoe: manao ahoana ny Sinodamitany Antananarivo Andrefana fa toa hafakely
Ny fanontaniana mety hipetraka dia ny hoe: ahoana ny mety ho fifandraisan'ny faritra Diana sy ny Inde aorian'iny sy ny mpivarotra entana vita malagasy?
Ny fanontaniana mipetraka amin'ny maro, dia ny hoe aiza ny trano hianaran'ireo ankizy ireo?
Tsy zoviana amin'ny maro, fa any ambanivolo rehetra any, dia mijanona hatreo amin'ny kilasy fahasivy ihany ny trano afahan'ny ankizy mianatra
Ny fanontaniana mipetraka dia ity: aiza no ivarotana ireo trondro ireo?
Ny fanontaniana mipetraka dia ny hoe amin'izao fisokafan'ireto radio ireto izao moa ve naverina niaraka tamin'izany ireo fitaovana mampiodina izany radio izany izy nogiazina tamin'ny fotoan'androny, sa ahoana?
Tsara ny milaza fa nasian'ny ministry ny Filazam-baovao resaka ihany koa ny momba ny nanafoanana ny fandaharana amin'ny RDB izay nohamafisiny fa tsy ny radio no nakatona fa ny fandaharana, ary efa nomena fampitandremana amin'ireo olona miditra mivantana amin'ny antso an-tariby izay manohitohina ny filaminam-bahoaka kanefa mbola nahitana fihoaram-pefy ihany
Ny fanontaniana mipetraka dia ny hoe, fantatry ny ray aman-dreniny ve ny zavatra nataon'ireo zanany ireo
Ny fanontaniana nataon'iretsy loholona kosa ankilany, dia toy ny mahazatra, izay famitana ny asa tokony ho atao any amin'ny faritra misy azy avy
Ny fanontaniana tsy nahitana valiny hatramin'izao dia ny antsipirihany mifandraika amin'ireny filankevitry ny minisitra ireny
ny fanoratana ny antoko politika ao anatin'ny rejisitra nasionaly
Ny fanovana ny faritany mizaka tena, ka nivadihana tamin'ity rafitry ny faritra ity
Ny fantatra aloha dia efa misy orinasa lehibe mamokatra sakafo ho an'ny kisoa, akoho, bitro sy ny hafa koa
Ny fantatra aloha dia efa namporisika mafy ny mpampindram-bola avy any ivelany.
Ny fantatra aloha dia eo ampandiovana ny sehatry ny fandraharahana an'ity hazo ity ny fitondram-panjakana
Ny fantatra aloha dia isan'ny efa voasokajy ao anatin'ny vola ho laniana ary ampahany betsaka ihany amin'ireny vola izay trosaina etsy sy eroa ireny ity fanofanana sy seminera isan-karazany ireny.
Ny fantatra aloha dia nirehareha ny filoha Ravalomanana fa nisy vokany tsara ny fananganany ny orinasa Fanampy ao Vohidiala
Ny fantatra dia hoe misy olona maromaro mety hosamborina eto Madagasikara momba iny raharaha iny
Ny fantatra dia toa tsy mahare ny fahatongavan'ny mpangalatra mihintsy ny olona ao an-trano
Ny fantatra farany dia ny mpivarotra couche-na zaza teny Betongolo izay voa Ar 20
Ny fantatra hatramin'izao dia tsy misy mahafehy ny fampahalalam-baovao sy ny firohotr'izy ity maneran-tany
Ny fantatra koa dia mihaohao mihintsy ireo firenena tsy manana velaran-tany lehibe hahazoany mamokatra sakafo ho an'ny mponina ao aminy, indrindra tao aorian'iny resaka krizin-tsakafo maneran-tany iny
Ny fantsona rahateo efa antitra satria efa tamin'ny fahatany gasy no nisiany, dia rava, hoy izy ireo.
Ny faraman'ny herinandro no tena maro izany, raha araka ny fanamarihan'ny mpitsabo sendra anay
Ny faramany izay niharan'izany dia tovovavy iray mpianatra sendra mba nandalo tetsy Antaninandro ny talata lasa teo
Ny faran'ny herinandro lasa teo iny no voalaza fa teraka ilay ramatoa
Ny faran'ny herinandro teo no nanatanteraka ny lanonana mifandraika amin'ny famorana ny zanany ity tokan-trano iray
Ny faran'ny herinandro teo no nanazavan'ny minisiteran'ny Fanabeazam-pirenena sy Fikarohana Siantifika ny tanjona ary lalana entina hanatanterahana ny fanavaozana ny fanabeazana sy fanovana ny rafi-pampianarana eto Madagasikara, manomboka io taom-pampianarana ho avy io
Ny faran'ny herinandro teo no nisehoan'ny loza tao an-tampon-tananan'Antsohihy
Ny faran'ny herinandro teo no nitranga ny vaky trano.
Ny faran'ny taona kosa dia ho ao amin'ny lapan'ny fanatanjahan-tena sy ny kolotsaina
Ny faran'ny volana janoary 2007
Ny faran'ny volana janoary no niseho ny raharaha ary mbola voatazona any amponja vonjimaika izy
Ny farany, dia i James Ratsimba izay nanazava ny olana ara-toe-karena diavin'ny firenena Malagasy
Ny farany indrindra sady nahasarika ny sain'ny maro dia ny fisian'ireo Irakiana roalahy izay sarona niaraka tamin'ny pasipaoro hosoka koa.
Ny farany vao tamin'ny alarobia heriny teo
Ny farihy hafa koa
Ny Farimbon'i Madagasikara vaovao misy an'i Piere Andrianantenaina
Ny fari-piadidian'ny Toamasina kosa no nahaverezana fananana be indrindra satria mitentina ar 20 miliara any ho any no fahavoazana
Ny faritra Alaotra Mangoro ihany koa efa nangalàny vola araka ny fantatra
ny Faritra Analamanga
Ny faritra Colombe Bsy Winockosa no an'ireto olona nitaran'ny refi-tanin'ny Jovena ireto
Ny faritra kere no mamatsy an'Antananarivo
Ny faritr'Ambatoroka, Tsiadana, Ankatso sy Ambanidia no tena mahita faisana
Ny faritra misy ny maotera ihany anefa aloha tamin'izay no voatsidiky ny mpisitrika anaty rano
Ny faritra nandadizan'ilay biby kely rahateo mena midorehitra no sady nangidihidy ary somary mafimafy raha notsapaina
Ny faritra no nasolo ny faritany mizaka tena, ary heverina fa misy lanjany io fa ny fanatanterahina azy no tsy mamely
Ny faritra sasany amin'io efa nadio tsy nisy vary intsony
Ny faritr'I Melaky no tena matetika ataony lasibatra miaraka amin'ny ekipany izay matetika ampolony hatrany
Ny fary no vokatra amin'izao fotoana izao dia io no hamafisinay, hoy izy.
Ny fahatelo kosa dia io niseho omaly hariva io
Ny fatin'ilay mpamily mpanampy kosa nalefa ao amin'ny tranom-paty any an-toerana ihany.
Ny fatin'ilay rangahy tao amin'ny trano fandraisam-bahiny
Ny fatin'ireto ankizilahy roa, 14 taona sy 8 taona, no hitan'ny olona natsingevan'ny rano tao anaty lavaka avy nanaovana biriky, ny alatsinainy teo tokony ho tamin'ny 3 ora tolakandro
Ny fatin-janany efa nihantona tao an-trano no novantanin'ilay renim-pianakaviana
Ny fatiny moa sisa no hita ka araka ny vaovao azo dia ny vadin'andriamatoa tale ihany no atidoha nikotrika ny famonoana ity rangahy ity
Ny fatiny no nalain'ny mpitandro ny filaminana avy eo.
Ny fatiny no novantanin'ireo zanany roa lahy handeha hamangy azy
Ny federasiona ve no tsy mahafehy ilay taranja, sa ny olona mihintsy no efa leo ny voafitaka lava?
Hanao ahoana indray ny mety ho fihetsiky ny mpitia baolina kitra raha sanatria ka resy eo ny Ajesaia?
Ny fefy vy aza moa amin'ny faritra sasany, efa ringana sahady ihany koa
Ny Fehezan-dalàna famaizana malagasy dia manameloka izay rehetra manevateva mpitandro ny filaminana eo ampanatanterahana ny asany
Ny feon'iza ary no henoina eto amin'ity firenena ity
Ny feony nitomany tao anaty toera-mangina nisy fasana no reny, ka lasa izy nizaha
Ny feo sy ny tonony amin'io tsy tenenina intsony
Ny fepetra fanomezana izany izay voalazan'ireo andininy faha-34 ka hatramin'ny faha 36 voalaza etsy ambony dia tsy mbola ampiharina mandra-pahatongan'ny fifidianana manaraka.
Ny fepetra tsy fivarotana ireo trondro araka izany dia mitoetra hatramin'ny volana aprily
Ny FER no nahazoana ny famatsiam-bola mitentina 92 milions Ariary ary haharitra 4 volana eo ho eo ny asa ka mirefy eo amin'ny 3Km 40m
Ny fetim-pirenena natao tetsy Mahamasina tamin'io taona io aza tsy nanatrika akory ny masoivoho Frantsay teto
Ny fetin'ny faran'ny taona sy ny fankalazana ny taom-baovao no tena ahitana soritra ny fihinanana amin'ny raviny ity eto Toamasina.
Ny fety anefa ho avy
Ny fiadidina ny lahatsoratra an-gazety ato amin'ny Madagasikara Tribune
Ny fiafarany dia tsy misy hita ireo fampanantenana fa ny paik'ady hisintonana ny vahoaka handrotsa-bola, ankoatry ny hetra no zava-misy
Ny fiainana efa mihasarotra sy mihalafo andro aman'alina
Ny fialany tao amin'ny toeram-piasana mantsy dia toa midika ho fanomezana vahana ireo mpangalatra
Ny fianakavian'ilay namoy ny ainy no mpitory amin'ity raharaha ity
Ny Fianakaviam-ben'ny tsipy kanetibe manerana ny Nosy
Ny fianakaviana Clément
Ny fianakaviana dia hivory ao Mandroseza ANTANANARIVO 101 ny sabotsy faha 27 Septambra 2008 manomboka amin'ny folo ora maraina.
Ny fianakaviana iray manontolo dia maneho fisaorana sy fankatelemana feno ho anareo rehetra tonga nidodododo nampahery sy nampionona azy ireo, tamin'ny fahalasanan'ny malalany.
Ny fianakaviana manontolo,
Ny fianakaviana manontolo.
Ny Fianakaviana manontolo
Ny Fianakaviana manontolo any Fenoarivo Antsinanana
Ny fianakaviana manontolo
Ny fianakaviana RABARY-NJAKA, Vady navelan'i Itompokolahy Henri RABARINJAKA,
Ny Fianakaviana rehera
Ny Fianakaviana rehetra sy ny tapaka sy Namana tsy mahafoy
Ny fianakaviana sy ny sakafo anefa efa vory lanona tao amin'ny efitrano malalaky ny fiangonana katolika Ambanidia
Ny fianakavian'ny niharam-boina izay nihaona tamin'ny mpanao gazety omaly dia naneho ny alahelony amin'ny tsy fandraisan'ny tompon'ny sambo andraikitra amin'izao raharaha izao
Ny fianakaviany, arak'izany, no tonga manatitra vatsy ho an'ilay mpiambina
Ny fianarana ny kajy, ny système métrique, ny jeografy samy natao tamin'ny teny frantsay avokoa
Ny fianaran'ny mpianatra sy ny sakafo etsy andaniny
Ny fiandohan'ny taona teo ny Fbi no nijoro ary araka izay anarany izay, dia ny
Ny fiandrasana fiara mpitatitra anefa amin'izany ifanosehana
Ny Fiangonana Batista Biblika, Salazamay Toamasina
Ny fiangonana EKAR Faravohitra
Ny Fiangonana EKAR Masindahy Joseph Ankorombe
Ny Fiangonana EKAR Md Vincent de Paul Ambatonita, EKAR Md André Ambohidratrimo.
Ny Fiangonana FJKM Alarobia Amboniloha
Ny Fiangonana FJKM Ambatolampy Fahazavana Ambohitrimanjaka
Ny Fiangonana FJKM Ambatotokana Fitiavana, ny Fiangonana FJKM Analamahitsy
Ny fiangonana FJKM Ambodiala
Ny fiangonana FJKM Ambohibao
Ny Fiangonana FJKM Ambohijanaka Gara Fitiavana
Ny Fiangonana FJKM Ambohimanambola Fahasoavana
Ny Fiangonana FJKM Ambohipotsy Rasalama Maritiora
Ny Fiangonana FJKM Ambohitrantenaina, ny Fiangonana FJKM Antsahavola Fitiavana
Ny Fiangonana FJKM Ambohitrinibe-Andakana, Ambohidratrimo
Ny fiangonana FJKM Ambohitsabiby
Ny Fiangonana FJKM Andina-Ambositra
Ny fiangonana FJKM Andohatanjona
Ny fiangonana FJKM Andrambato Fehizoro Ny fiangonana FJKM Ambohimiandra
Ny fiangonana FJKM Anosipatrana
Ny Fiangonana FJKM Fenoarivo,
Ny Fiangonana FJKM Fenoarivo
Ny vondrom-bavaka FPVM Betesda Ankaraobato, Ny zanaky ny FJKM any Europe, Ny Zanaka ampielezana FJKM Mahasolo, Ny fokontany Ambaniavaratra Ankadivory, Ny fokontany Andrefankady Ambonisaha, ary ireo Mpitsabo rehetra nikarakara azy fony fahavelony.
Ny Fiangonana FJKM Ikianja Fiderana Ambohimangakely
Ny Fiangonana: FJKM Ilafy Fahazavana, FJKM Ambohimamory Malala Orimbato, FJKM Andravoahangy Fivavahana, FJKM Andraisoro Fehizoro.
Ny Fiangonana FJKM Mahalavolona,
Ny Fiangonana: FJKM Ranivo Maritiora Lazaina Avaradrano sy ny Fianakaviana
Ny fiangonana FJKM Rasalama Maritiora Manariny soa Namehana
Ny Fiangonana FJKM soamanandrariny
Ny Fiangonana FJKM Tsarahonenana Ny Fiangonana EKAR Ambohimanambola Tanàna
Ny Fiangonana FJKM Tsimahandry, Ambohidratrimo
Ny Fiangonana FJKM Wagner Frantsa
Ny Fiangonana FLM Ambohibao
Ny Fiangonana FLM Ankazoabo Sud
Ny Fiangonana FPVM Mahajanga
Ny fiangonana maromaro teto andrenivohitra, mbola teo anivon'ny FJKM ihany
Ny Fiangonana Masimbavy Cecile Tangaina
Ny Fiangonana paroasy iraisam-pirenena Andohalo
ny Fiangonana rehetra
Ny fiangonana Ziona vaovao Mahajanga
Ny fianankavian'ingahy Voninahitsy dia nanambara fa ankivy ara-politika atao amin'ny havany izao miseho izao
Ny fiara anefa tsy afaka ny hajanona eo an-toerana mandritra ny fotoana maharitra, hoy ihany izy.
Ny fiaraha-miasan'i Madagasikara amin'ny governemanta
Ny fiaraha-miasan'ny minisiteran'ny Tontolo iainana, ny rano sy ny ala ary ny fizahan-tany amin'ny zandarimariam-pirenena sy ny Angap no nahatrarana an'ireto biby sarobidy arovana eto Madagasikara ireto.
Ny fiaraha-miasan'ny mpitandro ny filaminana amin'ny orinasa Zain ary ny Unicef, no angady sy vy nahitàna izany.
Ny fiaraha-miasan'ny zandarimaria tamin'ny Minisiteran'ny Tontolo Iainana ary ny Angap no nahazoana izao vokatra izao.
Ny fiaraha-miasa Nasionaly Leadership Institute of Madagasikara sy ny Franklin Covey no manatanteraka izao fampiofanana izao
Ny fiaraha-misakafo nataon'ny ben'ny tanàna, Andry Rajoelina, tamin'ireo olona manana fahasembanana no nisantarany izany, omaly, teny amin'ny kianja mitafon'i Mahamasina
Ny fiarahan'ireo mpilalao mandrindra ny lalao eny ambony kianja
Ny fiara karetsaka indray, dia hita fa nihena ny mpandeha tamin'izy ireny nanomboka omaly, satria lasa niakatra be ny sarany alain'ny mpamily amin'ny mpandeha
Ny fiara kosa dia nihosin-dra tanteraka
Ny fiara lehibe mpitatitra olona sy entana no tena niantraikan'ny sondro-bidy betsaka tamin'ity indray mitoraka ity
Ny fiara madinika moa tsy azo atao ny mampiampita azy raha tiana tsy ho simba sy potika vokatry ny haavon'ny rano misondrotra izay tsy maintsy ho tafiditra anaty fiara
Ny fiara moa dia rava tanteraka raha voany, raha ny fanazavan'ity manamboninahitra iray
Ny fiara mpamono afon'ny orinasa ADEMA no antenain'ny fokontany 23 eto anivon'ny firaisana ambonivohitr'Antsiranana
Ny fiara mpitatitra aza moa hita ho nalalaka dia nalalaka, tazana ho tsy dia nisy mpandeha firy
ny fiara mpitatitra eny Ampasam-pito
Ny fiara mpitatitra vahoaka amin'ny atoandro izany hitsahatra amin'ny asany rehefa tonga ny ora hodiany
Ny fiarandalamby rahateo koa moa mahalana sisa vao mandalo mitaona entana, ny gare zara tsy nirodana tanteraka tao anatin'izay roapolo taona nanadinoana azy izay.
Ny fiaran'ity farany ity koa moa very rahateo
Ny fiaran'ny lehiben'ny faritra dia hita fa manaraka ny fitsipika amin'ity menamena ity, ary tsy misy ny olana eo amin'ny fifandim-biasan-toerana, saingy ny depiote mpanao lalàna ihany ity no toa tsy manaiky izany.
Ny fiarany najanon'ireo namono azy teny Ifarihy Ankaraobato, niaraka tamin'ny ila kiraro sy fitafiana feno fasika tavela tao anatiny no niantombohan'ny fikarohana, ary dia izao niafara tamin'ny fahitàna ny razana izao.
Ny fiara roa no nisy fahavoazana.
ny fiarovana ny fahafahana fototra sy ny zo maha-olona;
Ny fiarovana ny tontolo iainana nefa tsy mandany vola amin'ny famoronana arina fandrehitra.
Ny fiarovan-tena tsara indrindra dia ny fanaovana izay rehetra atao MAZAVA, MAHITSY, MARINA.
Ny fiatombohan'ny volana martsa izao no ho raikitra ny fampielezan-kevitra ho an'ny antoko sy fikambanana nirotsaka ho fidiana, hanao ahoana ny mety ho fandraisan'ny olona ny hevitra haposaky ny mpifaninana?
Mazava ho azy fa tsy misy afa-tsy ny fandresen-dahatra ny hifidy ny tena no masaka ao an-tsain'ny kandidà, ary ho anjorom-bala ny andraikitry izy ireo
Ny fidinana eny amin'ny kianjan'ny 13 mey sisa no nandrasana dia vaky indray ny sarom-bilany
NY FIDIRAM-BOLAN'NY ANTOKO POLITIKA SY NY FEPETRA AHAZOANY IZANY
Ny fidirana amin'ny resaka angovo azo amin'ny toho-drano
Ny fidonaky ny setroka mainty nivoaka avy tao amin'ny varavaran-kely, tazana avy tety amin'ny biraon'ny
Ny fidonaky ny setroka tety ivelany no nanaitra ny manodidina ka nahatonga azy ireo niantso ny mpamonjy voina avy hatrany
Ny fieritreretana ireo tanimboliny amina hekitara maro, izay lasa lavavolo fotsiny nony injay tsy teo intsony ireo ray aman-dreniny, no nambarany fa nampiova hevitra azy hanao ny asa fambolena
Ny fifamoivoizana an-tanety koa dia tratry ny fitsaboana aorian'ny fahafatesana hatrany.
Ny fifanakalozan-kevitra no làlana iray hivoahan'ny finiavan'ny rehetra amin'ny fampandrosoana
Ny fifanarahana iraisam-pirenena momba ny zon'ny olona manana fahasembanana dia natsangana tamin'ny fivoriam-ben'ireo Firenena mikambana tamin'ny volana desambra 2006.
Ny fifandimbiasam-pahefana, dia tokony ho ao anaty filaminana, satria zava-doza ho an'ny firenena ny korontana lava.
Ny fifandraisana amin'ny seraseran'ny fiadidiana ny Filohan'ny Repoblika kosa dia tsy azo kianina
Ny fifandraisan'ny zandarimaria sy ny vahoaka, ny fitondran-tenan'ny zandary eo amin'ny sehatry ny asa, ny fangaraharana eo amin'ny fitantanana ny lafiny mahaolona, ny fampahatsiahivana ireo toromariky ny komandin'ny zandarimariam-pirenena sy ny komandin'ny vondron-tobin'Antananarivo
Ny fifaninana ho ataon'ny firaisana isan-karazany ity hanomboka, ary ho tsaraina tsy ho ela izay nahavita ezaka lehibe teo amin'ny fitantanana
NY FIFANOLANANA
Ny fifidianana anefa dia manakaiky izay hatao amin'ny 16 martsa izao
Ny fifidianana eto mbola ny taona 2012 vao hisy
Ny fifidianana izay ho ben'ny tanana farany teo io, ka naharesy ny TIM
Ny fifidianana mandeha ila toy ny hita eto Antananarivo
ny fifikirana amin'i Jesoa,
Ny fihetsika jadona toy ny fandroahana zezoita mbamin'ny fandrarana ny Karajia ao amin'ny RDB rahateo dia mampihataka ny mpitondra fivavahana katôlika amin'ny filoha bebe kokoa, ary miteraka disadisa eo amin'ny mpino tsotra.
Ny fihetsika koa
Ny fihetsika toy izany anefa no maha fanohitra, tsy atahorana hidinana andalam-be na haha latsa-dra sy hamoizan'aina aza
Ny fihetsik'ireo roalahy taorian'ny nahazoany ireo entana no nahamahana ny pôlisy teo amin'ny manodidina
Ny fihetsiky ny mpanampy ny mpamily, niampy ny avonavom-bavany tamin'ny mpandeha no nahatonga izany toe-javatra izany.
Ny fihinanana amin'ny raviny, midika ny fanarahana ny kolotsaina napetrak'ireo razambe taloha.
Ny fijerena mitanila ny sehatra tahaka izao no maha-kely ny finiavana ny tanora hilofo bebe kokoa amin'ny taranja izay izay nataony
Ny fikambanana Ny hoavinao indray no resy
ny Fikambanana sy Orinasa ary Sekoly samihafa
Ny fikambanan'ireo tanora mihintsy no miandraikitra ny fikarakarana izany, izay vokatry ny fampiharana ny fianarana nomena azy.
Ny Fikambanan'ny Diakona sy ny Loholona FJKM Ankorombe Kristy Fahazavana
Ny Fikambanan'ny Maintimolaly sy ny sakaizan'ny Sekoly Vinet
Ny fikambanan'ny mpanao gazety amin'ny onjam-peo tsy miankina AJRP dia naneho ny fahavononany hanaja ny fitsipika mifehy ny haino aman-jery eto amintsika
Ny fikambanan'ny mpanao gazety zoky olona sy ireo taranaky ny MDRM no nitarika ny fotoana
Ny Fikambanan'ny Zanaka Ampihelezana Ambolo
Ny fikambanana tsotra no betsaka
Ny fikarakarana ny akoho hovonoina hanaovana lasopy aloha no atao voalohany
Ny fikarohana momba ny harina sy ny angovo azo avy amin'izany dia hita tao amin'ilay foara avokoa
Ny filahiany no nodarohan'ireo jiolahy ka nitarika ny fahafatesany.
Ny Filan-kevim-pitantanana,
Ny Filan-kevim-pitantanana sy
Ny filan-kevitry ny ministra, natao ny sabotsy teo, no nanendry izany.
Ny filàn'ny tsena no antony mahatonga izany, satria izao na dia efa tsapa ho mangatsiaka aza ny andro, dia mbola
Ny filatsahan'ny kandida no mangatsiaka, fa maro amin'ireo mpanao Politika kosa no hisafika ny fampielezan-kevitra amin'ity indray mitoraka ity.
Ny filazan'ny manodidina dia nanamafy fa tsy nihinana zavatra hafa mihintsy ireo zaza ireo tany ampilalaovana tany
Ny filazan'ny olona ihany koa no ilazana fa tsy olona avy any ivelany no manao izany fa ny eny an-toerana ihany
Ny filazan'ny tantsaha sasany dia ny hampitombo ny vola miditra aminy no tena mahamay ny fanjakana fa tsy ny hampanankarena ny tantsaha sy tambanivohitra
Ny Filoha
Ny filoha amboninahitry ny sembana, Ramaroson Odete, sy ny filohan'ny UNAHM, Radafiriantsoa Josoa, no nitarika ny fotoana.
Ny filoha dia Andriamatoa Tony JOSOA, filoha lefitra RANDRIAMIHAVANA avy ao amin'ny Hery Miray, mpitondra voalohany andriamatoa Veve avy ao amin'ny antoko tarihin'i JAMOKA ary ny mpitondra teny faharoa Andriamatoa Malala avy amin'ny antoko tarihin'i Badroudine.
Fantatra àry fa ny 15 janoary hoavy izao no handinika ny rafitra napetraky ny ben'ny tanàna vaovao ireto mpanolotsaina vaovao ireto.Marihina fa samy avy amin'ny antoko politika samihafa ireto birao vaovao voafidy ireto raha ny antoko TIM no mibahan-toerana amin'ny isa ao amin'io filan-kevitra vaoavao io.
Ny filoha Frantsay, dia nanambara, fa raha toa ka tsy mahita vaha-olana hatramin'ny desambra 2008 ity, dia fahapotehana no hita eran-tany.
Ny filoha lefitra voalohany kosa, dia ny depiote Robert Razaka, ary ny filoha faha-roa etsy Tsimbazaza, Mamy Rakotoarivelo
Ny filoha moa tsy nilaza na angamba nihevitra fa tsy ilaina ho fantatry ny be sy ny maro hoe biby inona avy no voakasik'izany fa ny tena mandany vola koa ange, indrindra vola vahiny, dia ny sakafon'ny patsabe na makamba na patsa be, izay fantatra fa ny ampahany betsaka dia hafarana avy ao Maorisy.
Ny filoha mpanampy an'ity fikambanana ity, Andriana Rakotobe Emile no tonga nanolotra izany taty an-toerana tamin'ny talen'ny kolejy, ny pastora Rakotonirina Hubert
ny Filoham-pirenena, Andriamatoa Ravalomanana Marc sy Ramatoa vadiny
Ny filoham-pirenena io
Ny filohampirenena kosa nilaza fa hanganana orinasa manodina sakafom-biby
Ny filoham-pirenena, Marc, dia tsy nitsahatra nitety faritra tato ho ato, tany Nosy be, Antsiranana, Taolagnaro,ary ho any Toamasina
Ny filohampirenena Marc Ravalomanana no nanome ampahatsorana, fa niova kosa izany rehefa tonga teny amin'ny Antenierampirenena ireo fiara.
Ny filohampirenena moa dia nampitandrina mafy ireo mpandraharaha sy vahiny tsy manara-dalàna
Ny filoham-pirenena sady filoha faratampon'ny foloalindahy mihintsy no tonga nanome voninahitra ny lanonana
Ny filoha mpitarika ny AREMA Matotra, Piere Raharijaona, sy ny ingahy Reverend Satrobory avy amin'ny AMF3FM dia vonona sy nisaotra ny filoha Ravalomanana
Ny filoha nasionalin'ny Dinika sy rindra ho an'ny vehivavy, ramatoa Lalao Randriamampionona, no nanokatra ny fotoana amin'ny fomba ofisialy.
Ny filohan'ity antoko ity Ivan Randriasandratriniony no nitarika ny fotoana.
Ny filohan'ny fanampiana misionaire Andriamatoa Gilbert Maire dia nanambara fa ny asa navelan'ny rahalahiny dia tsy avelany ho very maina
Ny filohan'ny FJKM, ny Mpitandrina Rasendrahasina Lala, no nanolotra ny loka ho an'Andriamatoa Razafindramboa Bruno izay nahazo ny loka voalohany tamin'ny famoronana ny hira fanevan'ity Tanjozotran'ny Vehivavy ho amin'ny fandriampahalemana izay tontosaina eto amintsika ity.
Ny filohan'ny fokontany ao an-toerana no nandray ny fanampiana ary nitsinjara izany ho an'ireo tra-boina
Ny filohan'ny Leader Fanilo, Manase Esoavelomandroso no nilaza fa manao fanamby na défi amin'ny fitondrana izay milaza fa manjaka ny demokrasia eto Madagasikara
Ny filohan'ny repoblika raha nikabary dia nanipika io tokony hisian'ny fiovana eo amin'ny rehetra io, ary ilaina ny fiarahan'ny rehetra miasa mba ahafahana tena mampandroso ity firenena ity
Ny filohan'ny Repoblika, Ravalomanana Marc, mihintsy no tonga teny Mandroseza nitokana izany
Ny filohan'ny tafo Fpma, Roland Ratiarison no nanolotra izany tamin'ny anaran'ny Mpitandrina sy ny Fiangonana Fpma, ary ny Pastora Ralibera, Talen'ny Radio Protestanta no nandray izany tamin'ny anaran'ny FPM
Ny filoha Ravalomanana efa nilaza hoy ingahy Houlder, fa ny fery tsy nikombona toy izay efa homamiadana, koa tsy andeha hakatona ny fery?
Ny filoha Ravalomanana ihany koa dia tsy mitazana fotsiny ireo mpiray tanindrazana aminy, fa nidina teny amin'ireo faritra hita fa voa mafy teto andrenivohitra io omaly io
Ny filoha Ravalomanana mihintsy raha nihaona tamin'izy ireo no nanambara izany ny faran'ny herinandro teo.
Ny filoha Ravalomanana no hitarika ny fotoana amin'ity anio ity.
Ny filoha Ravalomanana raha naneho ny heviny momba izao tranga miseho izao, dia nilaza ny hoe aza mba hananan'olona trosa ihany
Ny Filoha sy ny Fokontany Ambaniaravatra Ankadivory Fenoarivo,
Ny Filoha sy ny Fokontany Ambaniaravatra Ankadivory Fenoarivo, Ny Fiangonana FJKM Fenoarivo, Ny vondrom-bavaka FPVM Betesda Ankaraobato.
Ny filoha teo aloha Ratsiraka Didier sy ry Pierot Rajaonarivelo, dia mety hifandray tanana amin'ity ben'ny tanànantsika ity
Ny findain'ilay mpamily hita teny amin'ny iray tamin'izy ireo no nahatrarana andry zalahy.
Ny finday indrindra indrindra, noho izy ireny azo hakana sary dia tsy maintsy vonoina eo imason'ireo mpiandry fonja manao ny asa fisavana.
Ny finday no tena karohan'ireo mpanendaka
ny findramam-bola araka ny didy aman-dalana manan-kery;
Ny finiavana betsaka fa ny vokatra ihany no hifampitsarana
Ny finiavana hanao asa ho an'ny tanindrazana no tian'ny filoham-pirenena apetraka, ary tsy voatery ao anaty fitondrana vao afaka hiasa ho an'ny firenena
Ny finiavana mihintsy no sy ampy, ka na dia ny sakafo hampidirina ao ambava aza ve dia hiandrasana ireo mpamatsy vola vahiny?
Ny finihavana betsaka, fa ny ho enti-manana no tsy ampy
Ny finoana moa samy manana ny azy na dia tsy hanana mihintsy koa aza
Ny finoana ny hasin'ny maha Malagasy izay fototra izay, ary koa mifanindran-dàlana amin'ny maha Kristiana antsika izany.
Ny fiompiana sy ny fambolena, izay làlana iray tsy azo hialana momba ny fampandrosoana ny firenena dia nahazoana lesona ho an'ireo izay liana tamin'izany
Ny Firaisan-draharahan'ny Administrateurs Civils,
Ny firaisan'ny Diakona sy ny Loholona FJKM Anosipatrana
Ny firavaka volamena teny amin'izy mivady aza mbola hita teny avokoa
Ny Firene-mitoetra
NY Firene-mitoetra
Ny firenena afrikanina no loha laharana amin'izany nefa tsy diso anjara ny tany hafa
Ny firenena Afrikanina no tena ho voa mafy, satria ity kaontinanta ity no tena miankin-doha amin'ny firenena hafa
Ny firenena Alemana, amin'ny alàlan'ny GTZ sy ny KFW no nanolotra ity programa ity
Ny firenena toa an'i Etazonia no mibaiko ny rafitra maro eran-tany
Ny Firenen-drehetra
Ny firimorimon'ity atao hoe fanatontoloana ity dia mety hanimba antsika raha tsy miverina amin'ny fototra niaingana isika
Ny firosoana amin'ny fifampidinihan'ny hery velona rehetra tsy ankanavaka eto amin'ny firenena no maika
Ny firosoana any amin'ny fambolena avo roa heny ihany no vaha-olana haingana hoy izy, satria afaka manao izany tsara isika eto Madagasikara
Ny firosoana bebe kokoa amin'ny fampitomboana ny sehatra ny fambolena no vaha-olana
Ny firotsahan'ny zandary eo amin'ny sehatry ny fampandrosoana, ny fampandraisana anjara mavitrika azy, ny fametrahana fandriampahalemana azo antoka, ny famerenana ny fitokisan'ny vahoaka, ireo raha bangoina ny ventin'ny fivoriam-ben'ireo tompon'andraikitry ny zandarimariam-pirenena teny amin'ny foibem-pibaikoana
Ny fisavana karatra sy ny taratasim-piara no tena tsapa fa niha-mafy, indrindra amin'ny alina
Ny fisavana ny tranon'i Louis no nahitàna fahana telo hafa indray, izay samy efa feno bala avy, ary fitafiana miaramila.
Ny fisian'ilay antsoina hoe anti-cyclone ao atsimon'i Madagasikara no nambarany fa antony mahatonga an'io andro mangatsiaka be io
Ny fisian'ireo kidoro an-jatony marobe niavosa tao an-toerana no voalaza fa tena nampitarazoka ny famonoana ny afo.
Ny fisian'ny ankizy hitany beazina ato ihany koa dia manamafy ny fahatanjahan'ny sainy, hoy izy.
Ny fisian'ny antoko politika maromaro, dia efa milaza avy hatrany fa misy ny demokrasia, satria ireo antoko politika ireo no hisafidianan'ny vahoaka ho ampindraminy ny fahefana
Ny fisian'ny tsy fanarahan-dalàna no isan'ny nanakatonana ireto radio ireto, ary tsaroan'ny rehetra tsara fa isan'ny nogiazana niaraka tamin'ny fanakatonana ireto radio ireto ireo fitaovana tao amin'ny radio sasany tany Toamasina
Ny fisian'ny vovoka eo an-toerana aloha dia efa olana iray lehibe
Ny fisondrotam-bidin'ny fiainana no manosika anay hampiakatra ny saran'ny fanaovana biriky, hoy Randimbiarivony Gérard Robin, raim-pianakaviana mpikarama amin'ny fanaovana biriky.
Ny fisoratana anarana dia misokatra ho an'ny zatovolahy malagasy rehetra manomboka ny 2 desambra 2008 ary mifarana ny 01 febroary 2009 amin'ny 06 ora hariva any amin'ireo biraon'ny Tobim-paritry ny Zandarimariam-pirenena rehetra manerana ny Nosy.
Ny fisorohana ny lozam-pifamoivoizana ary ny ady amin'ny kolikoly no tanjona, satria tsy misy ary tsy mivaona amin'ny fiarovana ny olona sy ny fananany ny voasoratra ao.
Ny fitadiavana anefa tsy mifidy andro maizina sy alina
Ny fitafiana nanaovany efa tsy teny aminy intsony fa nipetraka tsy lavitra ny toerana nahitàna azy.
Ny fitafiana nanaovany sy ny fihetsiny no naMiparitaka ny maro
Ny fitafian-dehilahy teny an-kodiny sy ny mahalehilahy azy sisa izany no namantarana azy avy ety ivelany fa lehilahy izy.
Ny fitaizana tokoa no antony, fa mahavita zavatra tsara rehefa vonon-kandray!
Ny fitakiana ny hampiakarana azy ireo ho ELD no fiandohan'ny resaka
Ny fitakiana ny tombontsoa sy ny fandaminana anatiny no tena votoatin'ny Grevy
Ny fitakiana ny vola avy hatrany no nataony raha vantany vao tafiditra tao an-trano izy
Ny fitambaran'io antoko Akfm roa tonta io no lalana iray ahatafavoaka ny firenena hoy izy
Ny fitambaran'ny karaman'izy roa lahy dia mahatratra dimy miliara iraimbilanja isam-bolana.
Ny fitantanam-bola sy ny fotodrafitr'asa isan-karazany, dia mbola mila fampiofanana betsaka izy ireny.
Ny fitantarany ny zava-nanjo azy no nahafantaran'ny mponina fa tena mpamosavy tokoa ireo nisoavaly azy ireo
Ny fitaovam-pananahany mihintsy no nitarainany ho naharary azy, misy mivonto
Ny fitaovam-piadiana maro naparitaka tetsy sy teroa, asa na natao haingon-trano na ihany koa nifampitifirana
Ny fitaovana enti-manohitra ireo dahalo rahateo dia zara raha misy.
Ny fitaovana entina hanaraha-maso ny entana mivoaka sy miditra eto anefa tsy ampy
Ny fitaovana fanamboarana azy moa dia sarona tao daholo ihany koa.
Ny fitaovana misy ary ny fako indray no tsy aharaka
ny fitaovana sy kojakoja ho amin'ny fandraharahana sy amin'ny fanatanterahana ny andraikiny;
Ny fitaratry ny fiara teo an-tokontany izay novakian'izy ireo no nahataitra ireto relijiozy
Ny fitendrena kabosy no tena manavanana sy nahafantaran'ny maro azy
Ny fitendrena piano no nianarany ka nandraisany anjara tamina fampisehoana
Ny fitiavana miaraka amin'ny vahiny izay mazana maha-roboka ny gasy mazàna no hiavian'ny loza
Ny fitiavana no notoriako hatrizay hoy izy, fitiavana an'Antananarivo, fitiavana tanindrazana ary fitiavana handray andraikitra; fitiavana izay tsy mijery hafa-tsy ny hahasoa ny besinimaro.
Ny fitiavan-dreny dia mitoetra ao anatin'ilay ankizy
Ny fitiavan-kely toy izao no maharatsy endrika ny firenena, koa tsy ho gaga isika raha any amin'ireny toerana lehibe ireny no hifanotofan'ny olona miantsena, satria any no azo antoka.
Ny fitiliana nataon'ny dokotera no nahalalana izany
Ny fitiliana nataon'ny dokotera tamin'ireo marary no nahalalana fa avy amin'ny fihinanana tondro voala etsy ambony no nahafaty ireo olona roa ireo.
Ny fitompoana teny fatratra, tsy manaiky ho diso na tsy mihaino ny hevitry ny sasany fa manao tian-kano tsy tian-kano dia azo lazaina fa isan'ny fampihorohorona ihany koa.
Ny fitondram-panjakana sisa no andrasana izay mety ho fanapahan-keviny manoloana ny feo miakatra etsy sy eroa.
Ny fitondrana Ivorianina kosa, dia misoroka mialoha no ataony.
Ny fitondrana rehetra nifandimby teto, hatramin'ny nahazoana ny fahaleovan-tena, dia samy nilokaloka sy nanao ho vaindohan-draharaha, ho laharam-pahamehana hoy isika ankehitriny ny fandrenesana ny fahantrana: Politikan'ny kibo
Ny fitondrana voalohany nataon'ny filoha Ravalomanana no tokony nahavita io, satria maro ny trosa voafafa, ka azo navadika nanatanterahana ny MAP io vola io.
Ny fito notanana amponja vonjimaika dia natolotra ny Fampanoavana
Ny fitrandrahana ireo harentsika hiondrana any ivelany no tena mahazo laka ankehitriny
Ny fitsaboana tsy maintsy atrehina, ny vady aman-janaka ihany koa anefa eritreretina, indrindra fa vao tera-bao ny asabotsin'ny nahavoazany ny vadiny.
Ny fitsarana dia maro ny didy tsy mifanaraka amin'ny tena zava-misy.
Ny fitsarana no tompon'ny teny farany amin'ny votoantin'ady isan-karazany nahatonga azy ireo ho tratran'izao fivadihan'ny rasa izao
Ny fitsidiham-paritra nataon'ny mpanjaka TIARASO IV mifehy ny distrikan'AMBANJA tamin'ny faraman'ny volana martsa lasa teo no nahafantarana fa ny fady tsy nohajain'ny olona no mitarika loza amin'ny toerana maro
Ny fitsirihana ara-teknika tampoka, karazana sazy natao ireo taksi-be ao amin'ny zotra 165 no nahalalana fa betsaka amin'izy ireo no tsy manara-penitra
Ny fitsongoana dia nataon'ny mpitandro ny filaminana no nahatratrarana azy
Ny fivarotan'izy ireo azy dia asiana menaka jorofo amin'ny vavan'ilay zerikana mba tsy hahenoana ny fofony
Ny fivezivezen'ireo lakana haingam-pandeha amin'ny faritra iadidian'ny firaisana Soanierana Ivongo no voakasiky ny fanambarana, ka noho izany dia niato ny fitanterana.
Ny fivoahana mitety faritra sy firenena, dia tsy azo natao intsony, raha tsy tena misy antony goavana
Ny fivoriana anefa tsy ho raikitra, ka hiteraka sazy ho an-tsika izany
Ny fivorian'ny vondrona Afrikana sy ny firenena miteny ampahany, na manontolo ny fiteny Frantsay io
Ny fizahana ifotony nataon'ny zandary anefa dia nanamarina fa nandeha mafy tokoa ilay fiara
Ny FJKM Ambodifahitra Maritiora
Ny FJKM Ambodivona Filadelfia
Ny FJKM Ambolo Vavolombelona
Ny FJKM Anjanahary Maritiora
Ny FJKM Ankadivoribe Famonjena, FJKM Ambohinerana Fanatenana, FJKM Mahitsiarivo Avarabary, FJKM Imerintsiafindra, FJKM Ambohitritankady Fitiavana sy ny zanaka ampielezana, FJKM Mahatsinjo Fanantenana Itasy sy ny ZAMASOI.
Ny FJKM Paroasy iraisam-pirenena Andohalo
Ny FJKM Rasalama Maritiora Ambohipotsy
Ny FJKM Tranovato Faravohitra
Ny FJKM Tsimahandry
Ny fofona ratsy efa mihanaka be no ren'ny olona sendra nandalo, ka rehefa nozahana dia tao anatin'ny kirihitra no nahitana azy
Ny fofona sy ny lalitra amin'izany tsy lazaina intsony fa manempotra sy manahirana.
Ny foko ao anatiko ao, indrisy, injao mamolivoly.
Ny fokonolona ao an-toerana no nifanome tanana namono ny afo.
Ny fokonolona ihany koa tsy nisy sahy nanenjika na nisambotra azy.
Ny fokonolona ihany no namono ny afo.
Ny fokonolona kosa no nifarimbona nanavotra sy namoaka izay tao anatiny, mandra-pahatongan'ny mpamonjy voina.
Ny fokonolona moa no nitondra ilay mpitandro ny filaminana sy ilay sivily naratra tany amin'ny hopitaly.
Ny fokonolona nanam-basy tonga dia nitifitra ihany koa nahita ny hetraketrak'izy efa-dahy ka voa tamin'izany ny iray
Ny fokonolona no nahita ilay razana tao amin'ny ranon'Imamba
Ny fokonolona tany an-toerana no nampandre ny zandary
Ny fokonolona teny amin'ny manodidina ihany moa dia efa nahafaty ny afo.
Ny fokonolona teny amin'ny manodidina, nampian'ireo mpitandro ny filaminana tao an-tanàna no tonga namonjy ny loza niseho.
Ny fokonolona teny Andranomanalina no nahatratra azy ary nanolotra azy ny mpitandro ny filaminana ao Anosy
Ny fokonolona teny an-toerana, raha nahita ny loza, dia tonga saika hamonjy izay olona tao anatiny
Ny fokonolona teny an-toerana sy ilay mpamily no namonjy sy nikarakara azy, nitondra azy tany amin'ny hopitaly.
Ny fokonolona teo amin'ny manodidina no nahita an'ity vavy antitra, 62 taona, nitsitra irery tao an-tranony teny Anosizato, omaly maraina
Ny fokonolona teo an-tanana efa niandriandry
Ny fokonolona teo an-toerana no namonjy azy.
Ny fokonolona teo an-toerana raha nahita azy nitsirara teo amin'ny arabe no nitondra azy tany amin'ny hopitaly
Ny Fokontany Alarobia Amboniloha
Ny fokontany Ambatobe Analamahitsy
Ny Fokontany Ambatovinaky sy Tangaina Ampitatafika, ary Fenoarivo
Ny Fokontany Ambobibao Antehiroka Ny Fokontany Ambohimanambola
Ny fokontany Ambodifahitra
Ny fokontany Ambodifasika
Ny Fokontany Amboditsiry
Ny Fokontany Ambohibe Ilafy
Ny fokontany Ambohimanarina no toerana novangian'ny mpanjaka ka nanatanterahana ny joro mba hanadiovana ny rano voaota
Ny Fokontany Ambohinambo Talatamaty
Ny Fokontany Ambohitrakely, Andrainarivo-Ampahibe
Ny Fokontany Ampanomahitsy Ambohitrimanjaka.
Ny Fokontany Ampefiloha Cité ny Fokotany Avarakady Ambatomasina Ambohimanga Rova
Ny fokontany Andohan'i Mandroseza Antananarivo
Ny fokontany Andranovelona Morarano
Ny Fokontany Androhibe-Soamandrakizay-Ambatomitsangana,
Ny Fokontany Anjanahary I O
Ny Fokontany Anjanahary I.O
Ny Fokontany: Ankadifotsy Antanifotsy Ankadifotsy
Ny Fokontany Ankazonandriampianinana Tsimahandry.
Ny Fokontany Antohomadinika I G Hangar,
Ny fokontany Antsahamasina
Ny Fokontany Beloha Ambohitrimanjaka
Ny Fokontany Cité Ampefiloha, Antanivao Atsimo Antsirabe, Ankadikely lafy, Ambohidratrimo Mandritsara
Ny fokontany Cité Analamahitsy, ny fokontany Ambatotokana Ambohimangakely
Ny fokontany Cité Analamahitsy, ny fokontany Tsarahasina Ambohimangakely, ny fokontany Tsarahonenana.
Ny fokontany eny an-toerana no nandray andraikitra tamin'ny fikarakarana ny razana raha vao tafakatra avy ao anaty rano.
Ny Fokontany Fiaferana
Ny Fokontany Ikianja Ambohimangakely
Ny Fokontany Imerintsiatosika
Ny fokontany Isoraka Ampatsakana
Ny Fokontany Lazaina Avaradrano
Ny Fokontany Mahamamba Ambohibao.
Ny Fokontany Mahazo Soamanandrariny
Ny fokontany Mandialaza Ambodivona
Ny fokontany Mandrosoa Ivato
Ny fokontany Masindrano Mananjary
Ny fokontany mihintsy no nandray ny andraikitra noho ny fitarainan'ireo mpandalo sy ireo mpivarotra amin'ireo toeram-pivarotana lehibe ireo
Ny fokontany Soalandy Ankadivoribe Atsimo
Ny Fokontany Soaniadanana
Ny fokontany Soarano
Ny Fokontany Soarano Ambondrona
Ny Fokontany sy ny Fokonolona Andrefan'Ilafy
Ny Fokontany sy ny Fokonolona Ankorombe
Ny Fokotany Amboditsiry
Ny Fokotany Ambolo Talata-Volonondry
Ny fokotany Manarintsoa Namehana
Ny fokotany Mandrosoa Ivato
Ny folo tamin'izy ireo no nampidirana amponja vonjimaika, iray vehivavy
Ny fomba amam-mpanaontsika no tena ahasarika na tsia ny vahiny.
Ny fomba dia mitovy ihany: mamono olona amin'ny fomba isan-karazany
Ny fomba fampidiram-bola sy ny fahadiovana ihany koa dia isan'ireo tafiditra tao anatin'ity fifaninanana ity.
Ny fomba fiasa eto: raisina ny nomeraon'ny fiara mijanona
NY FOMBA FITANTANANA
Ny fombafomba toy ny fitondrana na fandrarahana toaka, tantely, vatomamy, fotsim-bary madio
Ny fomba nandraisana fanapahan-kevitra.
ny fomba nisavana ny tranon'i maman'i Lola tao Mahatsara
Ny fonja hitazonana azy ireo kosa no samy hafa.
Ny fokonolona sy ny kartie mobily no nahatratra olona roa fantatra fa sady nangalatra no nanolana
Ny Force One aza hosoloina fa tsy maharaka ny asa ilana azy, koa nahoana no tsy mba maniry hiakatra isika fa maniry midina tahaka izao?
hadino tanteraka aloha ilay 4L isan-tokan-trano, nefa mino isika fa aleo mahazo moto, toy izay mandeha kalesy.
Ny Force One aza voalaza fa tsy maharaka ny asa tokony ho ataony, ka mety hisy ny fanovana ity fiaramanidina manokan'ny filoham-pirenena ity
Ny fotoana lany, ary raha mbola tsy misy indray ny mamatsy vola amin'io fikarohana io, dia naman'ny mandeha ila ihany izany
Ny fotoana nijanonany ihany koa tsy misy mahalala fa ilay razana efa natsingevan'ny rano no hitan'ny olona
Ny fotoanan'ny main-tany toy izao mazàna no fanararaotan'ny olona manao trano
Ny foto-dalànan'ny fiangonana FJKM mihintsy no tsipahin'izy ireo, hoy ny filohan'ny sampana lehilahy kristianina Rasolofo Andriamanga Haja Martin.
Ny foto-kevitra hijoroany tsy mazava, fa ilay anarana no zary entina hitadiavam-bola etsy sy eroa
Ny fototry ny fifamalina dia zavatra tsy manao ahoana loatra
Ny fototry ny fitakiana: Fa satria ianareo mpianatra sady mianatra ho mpitsabo dia fitakiana mifandraika amin'izany no tokony hatao fitakiana, izany hoe fitakiana sosialy izay politika ihany
Ny gadon-kira Negro spirituals sy ny Gospel songs no nanavanana sy nampiavaka ny tarika Feo Dimy
Ny jeneraly de borigady Raharijaona Lucien Emanuel, indray no hitantanana ny komandy ambonin'ny zandarimariam-pirenena, nisolo ny jeneraly Ramananarivo Claude
Ny gony amin'izany anefa tsy ireny 50 kilao ireny fa ireny gony kely 25 kilao ireny, raha ny fanazavany.
ny Governemanta Malagasy tarihin'ny Praiministra Rabemananjara Charles mivady, ary indrindra ny Ministeran'ny Tanora sy ny fanatanjahan-tena ary ny Kolontsaina tarihin'ny Dr Robinson Jean Louis mivady
Ny Grad Iloafo, hoy ny loholona Rabetsitonta, dia dia mahay mihaino, ary manolotra soson-kevitra entina hampandrosoana an'i Madagasikara
Ny Grad sy ny fitanterana
Ny hafa anefa no milanja ny vokatr'izany
Ny hafa aza manome vahana ny antsika, fa isika kosa mba ahoana?
Tsy midika io fa tsy tokony hianatra ny fomba amam-mpanaon'ny vahiny isika, fa ny soa-toavina Malagasy kosa hajao.
Ny hafa dia ny fitakiana ny fialany eo amin'ny fitondrany no tanjony
Ny hafa, dia toa mihevitra fa ny filoha mivantana mihintsy no tokony hitafa amin'ny mpanohitra, ary manara-maso ny ady hevitra ny FKM sy ny fiaraha-monim-pirenena isan-karazany
Ny hafa indray, dia nangoraka ireo olona efa nonina sy namboly teo nandritra ny taona maro, saingy ho lasa orinasa fanodinana sakafom-biby indray izy io.
Ny hafa indray kosa dia nanindry tsotra izao fa nahery fihetsika ireo tomponandraikitra nanatontosa ny hetsika
Ny hafa indray nilaza avy hatrany fa vokatry ny fanatontoloana izany
NY hafa kosa, dia io iarahana mahita io, fa na ny fisian'ireo namany aza toa tsy tsaroany intsony
Ny hafa kosa dia ny mifanohitra amin'izany no nataony
Ny hafa kosa toa kandidam-itra no betsaka
Ny hafa moa dia toy ny tsy misy ny fieritreretany azy
Ny hafa nangalatra vola miliara anefa fotoana fohy dia mivoaka ny didy
Ny hafanan'ny andro ihany koa no nanosika azy ireo nandeha hilomano
Ny hafatrafatra rehetra napetrany
Ny hafatra nokasain'Antananarivo nomena andRavalomanana, tamin'ny fifidianana ben'ny tanan'Antananarivo, moa ve nampoiziny ho entina hamoriana ny mpanohitra hatramin'izay sy ny very seza tato ho ato?
Inoako marimarina fa tsy nanampo izao fisehoan-javatra izao ireo tsy nifidy ny kandidam-panjakana naroson'ny TIM
Ny hafatry ny filankevitry ny Eveka, ny fanehoan-kevitra I, navoakan'ny conecs
Ny hahafeno ny kibo no tanjona
Ny hafetsifetsena amin'ny hatsembohan'ny sasany, maloto sa madio
Ny hahatonga an'Ambalavao ho fitaratra eo amin'ny fampan-drosoana no tanjona, ny solombavam-bahoaka voafidy tamin'iny faritra iny, Ratalata Georges, no nanambara izany
Ny hainandro sy ny ranon'orana sisa no mianjady aminy.
Ny haizina amin'ny alina tsy lazaina intsony, satria tapaka ihany koa ny jiro amin'ireny elakelan-trano ireny
NY HAJA Rakotomalala Basilia
Ny haka ny firavaka volamena teny amin'ilay olona no tetik'ireto mpanendaka ireto
Ny halatra fahatelo, niseho tany amin'ny tananan'I Tsarafara any Betafo
Ny halatra omby moa dia efa samy manana ny paik'ady ny isam-paritra
Ny halatra taolam-paty izay tsy fahita hatramin'izay toa mahazo vahana eto amintsika
Ny hambom-po manandratra ny maha-malagasy dia mendrim-pideràna fa ny fanovaovàna ny rafi-pampianarana antemaka, mirotoroto dia inoana fa hampisafotofoto ny rafitra misy ary hiafara amin'ny fanaovana sorona indray ny zaza malagasy.
Ny hamerenana ny fitokisan'ny olona amin'ny hopitaly no tanjonay, hoy ity tompon'andraikitra ity.
Ny hampiharana ny zo sendikaly, sy ny fampiakarana ny tambin-karama ho an'ny mpiasa
Ny hampihenana ny tahan'ny tsy fahafahan'ny mpianatra fanadinana ato amin'ny firaisana misy anay no tanjona amin'izao fampianarana izao
Ny hampitomboana ny harin-karena hatrany amin'ny 8 no tanjona, koa tsy maintsy hisy ny fiovana hiatrehana izany afahan'ny tantsaha mamokatra, hoy izy.
Ny hanaja azy ireny, tsy ho toy ny KILALAO
Ny hanambadiana hiadanana
ny hanina sahaza anay!
Ny haninkotrana, dia mitobaka eny antsena, ary miampy ireo sakafo ambifotsy avy any ivelany sy vita eto antoerana, dia miaina tsara ny mponina
Ny hanome lanja ny soatoavina Malagasy no tanjon'ity filoha vaovao ity, ary tsy maintsy harenina ireo vakoka eny Anosimanjaka izay heverina fa manana ny tantarany hoy i Lolo, ary atao izay hananan'ity fikambanana ity sehatra amin'ny lafiny maro eto amintsika, indrindra fa ny lafiny ara-tsosialy.
Ny hanongotsongoana ny maty hono tahotry ny handevim-belona, ary ny hanairana ny sain'ny mpitondra henatry ny hanan-dratsy
Ny hany ahafantarana fa mamo aho dia midorehitra menabe ny tarehiko, fa tsy mba mandrefy làlana na mandry an-tatatra izany koa
Ny hany azo antoka dia nisy namono izy
Ny hany nambarany dia ny anarana fiantsoana azy
Ny hany nolazain'ilay reniny dia hoe tsy velony ilay izy fa sarotra ny fiainana.
Ny hany olana sedrain'ity faritra ity dia ny jiro sy rano
Ny hany sisa natao dia fotoam-pivavahana tsotra tao ampiangonana nentina nankahery ireo fianakaviana saika hanatrika mariazy
Ny hany sisa tsy may kosa dia ireo trano fatoriana, izay somary mihataka kely ilay tranobe
Ny hany tadidiny dia hoe vao tafiditra ilay fiara izy dia voakapoka tao amin'ny hatoka, dia izay.
Ny hany tombony ho azy ireny dia ny fandraisana ny trosa izay nataon'ny mpanjifa nandritra iny volana iny, ary ny volan'ny mpanjifa kosa dia lany nandoavana trosa tamin'iny volana lasa
Ny hany tsikaritra amin'izao filomanosan'ny raharaha ao anatin'ny politika izao dia ny fikatsoan'ny raharaha sosialy
Ny harena misy fa ny fampiasana azy amin'ny FAHAMARINANA SY FAHAMASINANA no andrasana
Ny hareza dia iray isaky ny olona
Ny hariva kosa dia hisy antsam-panahy.
Ny hariva kosa hamangy ny zanany eny Ankaraobato no nialany tao an-trano, ary izao izy hita faty teny amin'ny ranon'Ikopa izao
Ny harivan'io dia tratra ihany koa i Rastà, ary ireo no nanoro an'i Lalaina, ilay mpitam-bola ao amin'ny Toyota Raseta
Ny harivan'io ihany dia notafihan'ny dahalo indray ny tao Mahatsiarafa, mbola any Besalampy ihany
Ny harivan'ny alahady ihany dia nalefa teny amin'ny hopitaly ao Tambohobe Fianarantsoa ireo marary rehetra
Ny harivan'ny alahady lasa teo tokony ho tamin'ny 6 ora teo ho eo dia tonga tao antokan-tranon'ny rahalahiny ity farany, navoakany tao an-trano ilay rahalahiny satria kilemaina, rehefa izany dia niverina tao an-trano izy ka nodarohany tamin'ny langilangy ny vinanton'ilay rahalahiny ka nianjera sy tsy nahatsiaro tena, avy eo norarafany tamin'ny vono isan-karazany indray ny zaobaviny izany hoe vadin'ilay rahalahiny manana kilema ary rehefa tsy nahatsiaro tena dia notaritiny tany an-tanimbary saika harotsany tao anaty fotaka
Ny harivan'ny alahady teo, dia nandrehitra fatana solitany ny tao amin'ny tokan-trano iray
Ny harivan'ny Alarobia dia hisy fanehoana fitafy mendrika ataon'ny vehivavy ao amin'ny Tranompokonolona Analakely
Ny harivan'ny andro farany, nankao amin'ny mpifanolo-bodirindrina amin'ireto olona nampiantrano azy, izay nisy zaza 13 volana, ilay lehilahy
Ny harivan'ny faran'ny volana jolay 2007 no niseho ity adin'ny mpivady niafara tamin'ny fahafatesana ity
Ny harivan'ny talata teo tokony ho tamin'ny 7 ora no tratran'ny mpitandro ny filaminana teny Antohomadinika ny toaka gasy 216 litatra natao tanatina tavoahangy plastika miisa 14 ary nentina tao anaty fiara Mazda
Ny harivan'ny zoma 24 ôktôbra 2008 lasa teo, raha handeha hamonjy alim-pandihizana ity zandriolona dia nanakana ilay zokiny
Ny harivan'ny zoma 2 jona tamin'ny taon-dasa dia nangalatra fanitso tao amin'io orinasa io izy ary namono nahafaty mpiasa vavy iray
Ny harivan'ny zoma ihany, tokony ho tamin'ny 8 ora sy sasany, mpitarika posy iray indray no voaendaka
Ny hariva talohan'izany moa dia niara-nisotro toaka izy mivady ary niafara tamin'ny fifamaliana izany
Ny hariva tamin'ny telo ora no nivoaka ny didy
Ny haterin'ny fiara moa dia tsy lazaina intsony, ampian'ny fofona vokatry ny fitondrana entana tsy ara-dalàna
ny Havana aman-tsakaiza, ny Vahoaka, ary ireo Malagasy any ampitan-dranomasina, niray aina sy niombom-bavaka tamin'ny namoizana an'i
Ny havany
Ny Havany avy amin'ny vadiny.
Ny havany, ny Fianakaviana manontolo
Ny havany sy ny fianakaviana manontolo
Ny havizanana, ny sinusite, ny aretim-bavony sy ny aretin-kibo ireo no tena hainy mitsabo.
Ny hena moa dia efa tafakatra ar
Ny harena voajanahary tsy lazaina intsony, saingy ny fahaizan-tsika mitrandraka ireny no tsy ampy
Ny herinandro lasa teo dia nisy dinik'asa momban'ny aro loza amin'ny fifamoivoizana teto antsirabe, niarahana tamin'ny ministeran'ny fitanterana ary ireo mpitandro ny filaminana ary koa ny avy ao amin'ny Bianco
Ny herinandro lasa teo, nisy ankizy roa nifamaly, ary niafara tamin'ny ady, tery amin'ny sekoly ABC
Ny herinandron'io indray no fotoana nifanomezana eo amin'ny fitsarana fa hanombohan'ny asa
Ny herinandro teo no voalaza fa nikasa hanangana tamboho sy hanampy ny trano hiasany ny ben'ny tanàna ao Ivato Firaisana
Ny herin'aratra nitaka avy tamin'ilay taribin-jiro tapaka no nahavoa azy.
Ny hery rehetra no asainy, ka ho hita eo izay tsy manatrika izany, raha tanteraka tokoa ity fikasana ity.
Ny hetra alaina amin'ny vidin'ny solika ihany koa dia nahena, mba tsy hanondrotan'ireo mpaninjara solika ain'ny toe-karena ity
Ny hetra aloha ihany
Ny hetra ihany koa mandeha antsakany sy andavany izay alaina amin'ny vahoaka entina hanatsarana ny tanàna
Ny hetsika isam-paritra ataon'ny fanjakana dia misy isan-taona, fa somary mba nanindry kely izy tamin'ity!
Ny hevitra moa tera-bary
Ny hevitrao momba ny famatsiam-bola ny antoko politika?
Ny hevitra tokoa tsy azo tsy amin'ny olombelona!
Ny hevitray, ny zavatra mahafinaritra anay sy manahirana anay na eny andalambe na any amin'ny birao izay alehanay; ny tebitebinay sy ny hetahetanay, ny asanay, ny alavolinay, toa ataonareo ambin-javatra.
Ny hevitry ny maro hono mahataka-davitra, koa ampiharo eto izay misy any ivelany fa zakan'ny toe-tsaintsika izany, sa tsy mahay maka tahaka indray isika mianakavy?
Sa ny ady hevitra maningotra seza na hanakorontana ny saim-bahoaka?
Ratsiraka sy Zafy Albert no sahy nanao io teto, koa inona no maharatsy ny famerenana ireny amin'izao vanim-potoanan'ny mangarahara izao, indrindra fa hisy fifidianana roa hatao indray afaka volana vitsy
Ny hevitry ny maro tokoa hono no maha-taka-davitra.
Ny hijery an'izay indrindra no anton-dian'ireo mpitandro ny filaminana alemà roalahy tonga teto Madagasikara, araka ny fanazavana nomen'ny talen'ny polisim-pirenena misahana ny raharaha heloka bevava ao Anosy, Rakotondravao Albert.
Ny hiova dia tsy mbola tena mazava ihany koa
Ny hiova, tsy mbola mazava mihintsy satria toa tsy misy resaka ny amin'ny diplaoma
Ny hirariana, dia fety mahafinaritra no hitsenana ny datin'ny 26 Jiona izay niverenan'ny fahaleovan-tena.
Ny hirariana dia ny ahatongavan'ireo mpitondra fivavahana hanatrika ity fifanetrehana atao ao amin'ny onjam-peo 97.2 Fm ity, fa raha tsy izany dia tsy hiady ny baolina
Ny hisarihana ireo mpizahan-tany hirodorodo any an-toerana moa no tena tanjon'ny mpikarakara tamin'ity Festa Mania ity.
Ny hisian'ny serasera manaraka ny vanin'andro ankehitriny
Ny hisian'ny vaha-olana haingana, mba hanamafisana orina ny filaminana, ahafahan'ny vahoaka miaina ampahatoniana sy manatanteraka ny adidy manandrify azy mba hialana amin'izao fahantrana izao
Ny hita anefa dia liana amin'ny tena andraikitry ny mpanolon-tsaim-paritra ny maro
Ny hita anefa dia manetsin-tadiny ny mpitondra, ary mamasobasoka an'ireny tolo-kevitra ireny no volankankafotra ny vavany
Ny hita anefa, dia mijanona ho mpamboly hatrany izy ireo fa tsy mba migoka ny harena
Ny hita anefa dia zary hadino hatrany izy ireo rehefa vita ny latsa-bato, ary porofo iarahana mahita ny fahavoazana mianjady amin'izy ireo izao.
Ny hita ety ivelany fotsiny dia mivonto be ilay razana
Ny hita hoy ity nitatitra tamin'ny haino aman-jery ity, dia efa mananika ny 40 taona ny ankamaroan'ireo mpiasa ireo
Ny hitondra mandra-maty aza no tadiavin'ny hafa
Ny hitory ny filazan-tsara amin'ny olombelona rehetra no tarigetran'ny GNFM, araka ny voalaza ao amin'ny Marka 16:15
Ny hitsikitsika tsy mandihindihy foana, hoy ny fitenenana, fa misy tanjona ambadika ao saingy tsy mazava loatra
Ny hoe miamboho mba ilazana hoe maty, ny hoe afenina ilazana ny fandevenana, ny hoe Masina anondroana ny razan'ny Andriana, dia mari-panajana nomen'ny vahoaka ny Andriamanjaka
Ny hoenti-manana anefa marefo dia marefo.
Ny ho enti-manana ihany koa dia ilaina fikajiana tsara, fa raha tsy izany, dia ho faty antoka no hita
ny hoe Ry Fahafahana!
Ny hofan-trano dia efa tafakatra 20, ary tsy mahita izany trano hofaina roa alina ariary intsony ianao, raha tsy hoe trano fotaka angaha
Ny homamiadan'ny nono no mahavoa azy izay nosoritany fa efa nikiky azy efa ho dimy taona izao.
Ny hotely, ny trano fisotroana sy fandihizana ary filanonana maro samy hafa no nanaovana izany fanentanana izany, ary miara-misalahy amin'izany ny mpitandro ny filaminana sy ny zandary
Ny iafarany aza moa toa an'ireo lamba tonta avy any ivelany, hatao varo-boba ny entana
Ny alimpifidianana indrindra no tena manarontsarona ny paikady rehetra hahatongavana amin'izany.
Ny IEFP Acem sy ny JCM no miara-niasa
Ny ifantohan'ny ady hevitra ataon'ny maro sy eo amin'ny haino aman-jery aloha hatramin'izao dia ny teny malagasy: momba ny teny malagasy amin'ny maha teny azy ve sa momba ny fampiasana ny teny malagasy eo amin'ny fampianarana?
Ny ilan'ilay trano no nirodana
Ny ilan'ny tarehiny, ny ilan'ny tanany, ny ilan-tongony ary ny ilan'ny karandohany no hita tamin'izany, ary ny taovam-pananahany efa mizara roa ihany koa no nahafantarana fa vavikely ilay izy
Ny ilany avaratry ny sisin'ny tambohon'ny kaomiseran'ny mpitandro ny filaminana sy ny manoloana ny vavahady fidirana ao amin'ny hopitaly fiterahana ao Befelatanana fotsiny no niala, dia toy ny teo aloha ihany ny zava-misy
Ny ilany nisy ilay zanany kosa dia avotry ny fokonolona
Ny ila tarehiny no voa mafy
Ny ilazan'ny olona koa fa toa misangy izy ireo dia tsy manaikitra hafa-tsy eny amin'ny fe na amin'ny ravim-body izy ireo
Ny Imeuble Razafinarivo, 2 Lalana Rabezavana no nirehitra
Ny indro kelin'ny mpandrafitra, dia ny fitaovana entina mampiakatra ny vokatra no olana
Ny indro kely anefa, ampiasaina amin'ny zavatra ratsy izany matetika.
Ny indro kely anefa, hoy ireo namana, dia azo tsapain-tanana ary hitan'ny maso ny fahantrana mianjady amin'ny ankamaroan'ny mponina
Ny indro kely, ny toeram-pivoahana eo amin'io farihin'Anosy io no mila fanamboarana sy fanadiovana betsaka noho ny fahanterany.
Ny inona?
Na efa mamokatra solika aza isika tsy maintsy manaraka ny tsena iraisam-pirenena, ny sondro-bidy any amin'ny vahoaka.
Ny iraitampo amin'ny Reniny.
Ny Iraitampo aminy.
Ny iray 17 taona ary ny faharoa 16 taona
Ny iray 45 taona ary ny faharoa 31 taona
Ny iray aloha tsy nandingana lavitra akory, fa tao anaty mangazay tao ihany dia tratra niaraka tamin'ny entana
Ny iray amin'ireo, araka ny vaovao azo avy tany an-toerana, dia olona nahazo fanamelohana higadra mandrapahafatiny.
Ny iray amin'izy ireo moa no voalaza fa somary voa mafy, ka tsy maintsy naiditra ny efitrano fameloman'aina.
Ny iray anadahin-dramatoa, ny iray koa rahalahin-drangahy
Ny iray aza dia eo ampototry ny andrin-jiro mihintsy.
Ny iray aza moa dia nahasahy nandrangaranga basy
Ny iray aza moa nanokatra ny sezan'ilay moto izay misy fitoeran'entana
Ny iray aza saika hitroatra ihany
Ny iray dia lehilahy no nahavita nanafohy ny androny
Ny iray dia milaza azy ho Talen'ny sampandraharaha miandraikitra ny mpiasa; nolazainy anefa fa tsy nampiasainy izany fa entiny mivezivezy fotsiny ihany
Ny iray dia raim-pianakaviana maty tamin'ny fomba mampiahiahy teny Manakambahiny
Ny iray efa hita, fa ilay faharoa no mbola karohina
Ny iray efa novonoin'ireo jiolahy
Ny iray efa voatetika ary ny iray mbola velona
Ny iray farany niafina tao anaty lalan-drano mba hanavotana ny ainy raha araka ny fanazavan-dRalaiarinosy, havan'ny maty
Ny iray fiara kosa, kofinkofina daholo satria nihanaka tao anatiny ilay enton-dratsy.
Ny iray hafa koa, taona fahefatra any amin'ny sampam-piofanana Lalàna.
Ny iray ihany anefa no voasambotra teny amin'ny Petite Vitese ny ampitson'ny andro nahavoa ilay mpanao gazety
Ny iray kosa izay vao 12 taona, vaky ny lohany ary tapaka ny tongony
Ny iray kosa nahazo fahafahana vonjy maika.
Ny iray kosa, Rabemanantsoa Rivotiana Jean Edmond, nosaziana hanao asa an-terivozona mandritra ny 15 taona.
Ny iray kosa, raha ny vaovao azo ihany, dia mpanampy ny mpanamory an'ity lakana ity
Ny iray kosa teny Sabotsy Namehana, teo amin'ny sampanan-dalan'i Fieferana
Ny iray lasa nitsoaka.
Ny iray lavo teo noho eo, ny faharoa teo amin'ny sorony no niantefan'ny bala ka afa-nandositra
Ny iray, lehilahy 34 taona, miasa ao amin'ny Faritany
Ny iray manao volo rasta, ny faharoa nanao fanamiana mpitandro ny filaminana ary io no nolazaina fa nitifitra.
Ny iray maty notifirin'izy ireo ary ny roa matin'ny daroka sy ny vono nahazo azy
Ny iray maty ny iray kosa mbola manaraka fitsaboana hatramin'izao.
Ny iray maty, ny roa notazonin'ny zandary ary ny iray hafa kosa mbola manaraka fitsaboana aty andrenivohitra
Ny iray maty teo no ho eo, ny efatra tapatapaka sy naratra be.
Ny iray maty tsy tra-drano ary ny efatra kosa mbola any amin'ny hopitaly hatramin'izao
Ny iray misintona ny akanjo mafana sady maka ny vola ary ny roa midaroka ireo mpandeha
Ny iray moa tratran'ny mpitandro ny filaminana tsy lavitra ilay faharoa kosa mbola lasa nandositra ka nihazo an'iny cité Lacoste iny ary tany no tratra, hoy izy ireo.
Ny iray mpandeha tao anatin'ilay zotra 156, ary ny roa hafa mpivarotra teo an-tsisin-dalana izay voafaoka
Ny iray mpianatra taona fahatelo amin'ny sampam-piofanana, Fitantanana ao amin'ny oniversiten'i Toliara
Ny iray naka ny entana, ny faharoa kosa no mpanakona ny caisier
Ny iray natao sakafo ho nofon-kena mitam-pihavanana
Ny iray nipitika tamin'ny sisin-dalana ka mba tsy voa mafy na naratra aza, fa ilay faharoa no tavela tao ambany kodiaran'ilay kamiao.
Ny iray niseho tetsy amin'ny 67 Ha
Ny iray no efa hita faty, mbola tsy hita kosa ny roa
Ny iray no tratran'ny olona voalohany, niaraka tamin'ny akoho 60 isa
Ny iray tamin'ireo dia vehivavy vadin'ny zandary mpiara-miasa aminy ihany
Ny iray tamin'ireo naratra no fantatra fa efa afaka nody taorian'ny fitsaboana azony teny amin'ny hopitaly, fa ny telo ambiny kosa notanana hopitaly
Ny iray tamin'ireo vehivavy ireo moa no tompon'ny basy
Ny iray tamin'ireo vehivavy niara-dia moa dia namoy ny ainy mihintsy, fa efatra no naratra ka ny iray tamin'izy ireo no voalaza fa tena voa mafy satria may ny volony sy ny ila-tarehiny
Ny iray tamin'izy dimy lahy anefa marihina fa nihiboka tany amponja nandritra ny valo volana.
Ny iray tamin'izy ireo aza nosokirina tao ambanin'ilay fiara mihintsy vao tafavoaka.
Ny iray tamin'izy ireo, ilay antsoina hoe Mamandry, no tena voa mafy tamin'izany satria voalaza fa tsy nisy endrika nahafantarana azy intsony noho ny vono sy herisetra tafahoatra natao taminy
Ny iray tamin'izy ireo koa nilaza fa mahatratra hatrany amin'ny 4 tapitrisa Ar ny entany vao avy novidiana nefa lasa any
Ny iray tamin'izy ireo no tena voa mafy, ka araka ny vaovao azo farany dia namoy ny ainy ihany koa.
Ny iray tamin'izy ireo no tsy ampy taona, ilay naka ny entana io.
Ny iray tamin'izy ireo, raha ny fanazavan'ny mpitandro ny filaminana, dia olona
Ny iray tamin'izy ireo, Razafimahandry Jean Pascal, dia voaheloka hanao asa an-terivozona mandrapahafatiny fa ireo roalahy namany kosa, Ramiadamanana Fanomezantsoa Maminiaina sy Ravelomampandry Sitraka, dia voasazy hanao asan-terivozona mandritra ny 20 taona.
Ny iray tampo amin'ny rainy.
Ny iray tampo amin'ny reniny.
Ny iray tampo amin'ny vadiny
Ny iray tampo amin'ny vadiny.
Ny Iray tampo amin'ny vadiny.
Ny Iray Tampo amin'ny vadiny
Ny Iray Tampo amin'ny vadiny.
Ny iray tampo amin'ny vadiny terak'itompokolahy RAKOTOARISON wiliam sy Anasthasie
Ny iray tampo aminy
Ny iray tampo aminy.
Ny Iray tampo aminy.
Ny Iray Tampo aminy.
Ny iray tampo aminy vadiny
Ny iray tamy nanatona azy teny amorona ka tsy niroboka rano lavitra akory izy dia azony iny
Ny iray tao anaty Opel kosa notsaboina tao amin'ny CSB II teo an-toerana ihany.
Ny iray tapaka ny tongony, ny iray kosa voa teo amin'ny lohany.
Ny iray teny amin'ny By pas, ny faharoa tetsy Antanimena
Ny iray teo amin'ny kibony ary voalaza fa nivoaka mihintsy ny tsinainy
Ny iray teo amin'ny micro no niteny ary ilay faharoa kosa niteny mafy teo amin'ny toerany ihany mba ho heno
Ny iray teo amin'ny tanany ary ny faharoa kosa teo amin'ny tratrany, raha araka ny fanazavana azo avy any an-toerana hatrany
Ny iray teo amin'ny tendany, ny faharoa teo amin'ny sandriny ary ny fahatelo teo amin'ny tongony
Ny iray tetsy Ampandrana, ampitan'ny kolejy Rasalama, amin'ilay lalan-kely ho any Antaninanandrano iny
Ny iray tetsy Antohomadinika fokontany 3G Hangar, ny faharoa tany amin'ny distrikan'i Manakara
Ny iray, tovolahy monina ao an-toerana, maty tsy tra-drano, fa ilay faharoa kosa tany amin'ny hopitaly vao namoy ny ainy
Ny iray tratra teny Mahitsy ary ny iray tany Ampanotokana
Ny iray vehivavy lehibe, manodidina ny 50 taona, antsoina hoe Rasoazanany Marie Marthe ary ny iray hafa kosa dia ankizy 5 taona, antsoina hoe Safidy Nantenaina
Ny iray voalohany, 12 taona, nieràny tamin'ny ray aman-dreniny fa hoentiny hitsangantsangana
Ny iray voalohany nivoaka ny fiara ary nanao fijery mahery
Ny iray voalohany, notifirina tamin'ny basy
Ny iray voarohirohy amina aferana rongony, ny iray kosa voatondro ho nanafika trano fivarotana firavaka iray any an-toerana
Ny iray voa teo amin'ny tanany ary ny faharoa kosa voa teo amin'ny hatony.
Ny iray voatifitra, ny faharoa voarasarasa antsy sy voakapa famaky
Ny iray voavely hazo teo amin'ny lohany ary torana avy hatrany, ny faharoa voa teo amin'ny tanany
Ny iray zazakely vao herinandro maty teny an-tratran-dreniny
Ny irian'ny vahoaka malagasy rehetra fa tsy hoe ny mpitondra Fanjakana ihany no tsy maintsy manao izay mety dia ny mba hirosoantsika amin'ny hasin'ny fanatanjehantena
Ny irina dia mba hisy hisolo izy, hoy Tsiory Randriamasy, mpiara-mivavaka aminy ao amin'ny FJKM Faravohitra.
Ny isam-batan'olona efa samy manao izay ho afany amin'ny fanadiovana ny tandrify azy avy
Ny isam-batan'olona irery ihany no afaka ho mpikambana amin'ny antoko politika iray.
Ny isan'ny olona mitsindroka fako koa anefa etsy andaniny toa mitombo andro aman'alina, indrindra fa aty amin'ny renivohitra sy ny manodidina.
Ny ivelany fotsiny no kanto sy meva
Ny ivelany fotsiny no kanto sy meva, Aoka tsy hijery ny hitan'ny maso, fa idiro lalina hahitana ny tena olana
Ny Ivon-toeran'ny teny sy ny tarika ary ny zavatra sy ny olona malagasy, miaraka amin'ny Seradika, ao anivon'ny departemantan'ny vinanin-taranja, no tompo-marika tamin'ny hetsika.
Ny jeneraly Lucien Raharijaona, komandin'ny
Ny jeneraly Raharijaona, komandy ambonin'ny zandarimariam-pirenena vaovao, no nanambara izany, omaly, nandritra ny lanonana famindran'asa teo aminy sy Ramananarivo Claude, komandy ny zandary teo aloha
Ny jeneraly Raharijaona Lucien, komandy ambonin'ny zandarimariam-pirenena,no nitarika ny lanonana.
Ny jeneraly Raharijaona Lucien, no voatendry hisolo toerana ny jeneraly Ramananarivo Claude.
Ny jiolahy ihany koa dia efa sahy mihantsy ny mpitandro ny filaminana
Ny jiolahy sy ny dahalo ve samy hafa?
Firy taona izay no nandripahan'ny dahalo ny omby sy ny fananan'ny mponina tany Tsiroanomandidy, Ihosy, Ambatofinandrahana, Ikalamavony, Morafenobe, Besalampy, Ivohibe sy ny maro hafa?
Nangataka ny handefasana helikoptera ny vahoaka hamongorana ny dahalo, nefa toa tsy hita firy ny vokatry ny fangatahana
Ny jiro eny amin'ireo mangazay lehibe eny amoron-dalana sy izay any amin'ny elakela-trano sisa no mba hany manazava ny tanàna.
Ny jiro, ny hisatra ary ny seza no tena nozahana tamin'izany.
Ny jiro, ny serasera, fialam-boly, fitiavana sy ny rendrarendra rehetra, dia saika hita aty andrenivohitra avokoa
Ny jiro tapaka noho ny fahatapahan'ny tariby no nahataitra ny mponina ka rehefa natao ny fizahana dia nisy nanapaka ny 50 metatra
Ny kabarin'ingahy Didier Ratsiraka izay efa osa sy antitra mitsoam-ponenana any ivelany, no antony nanaovana izao fihetsika izao
Ny kabarin'ny praiminisitra kosa no nahafantarana fa nitombo ny isan'ny ankizy hanala fanadinana CEPE manerana an'i Madagasikara amin'ity taona ity, izay mahatratra 48348, raha 368637 tamin'ny taona 2007
Ny kalesy sy ny papango ary ny baolina kitra, mbamin'ny bandy sy rôla no maharevo ny lahikely.
Ny kamiao iray tamin'ireo niharan-doza mantsy no nandehanany
Ny kandida eny Avaradrano, dia nanamafy io, izay milaza fa nangataka kianja malalaka hanaovana ny fampilezan-kevitra saingy narirarira hatramin'ny farany, ka naleony nitety isam-baravarana
Ny kandida hifaninana ve no tsy misy, sa ny fanatanterahina ny latsa-bato no mampalailay fonosana ny maro?
Isika rehetra no miara-mamantatra izany.
Ny kandidà mahaleotena no betsaka noho ny kandidan'ny sekoly satria raha 54 ny kandidàn'ny sekoly dia tafakatra 70 ireo mpiadina mahaleotena
Ny kandida tany Sambava dia nitsoaka andaharana mihintsy no hetraketraky ny hafa
Ny Kanto
Ny Kanto.
Ny firaisana ambanivohitra sokajy I mahatratra 64, ary ny farany dia ny firaisana ambanivohitra sokajy faha 2 dia mahatratra 142
Ny firaisana andrenivohitra sokajiana ho sokajy 2 kosa dia misy 35
Ny firaisana antananarivo renivohitra anefa manao haza lambo ireo mpivarotra amoron-dalana
Ny firaisana, araka izany, raha ny fanazavany, no manakarama azy ireo.
Ny firaisana Fiaferana
Ny firaisana ivelan'ny renivohitra aloha hatreto no tena tsapa fa miroso amin'ity hetsika ity
Ny kaominin'Anosizato andrefana indray no nanatanterahin'izy ireo izany, ny zoma teo
Ny firaisana no tompon'antoka amin'ny tsena saingy manaporofo ny tsy fiantohany ny loza tahak'izao ny tsy nahavitan'ny ampahan'ny tsena izay may efa fotoana elaela ihany izay
Ny kaompania Vidzar, ny orinasa Transit malaky, ny zandarimariam-pirenena ary ny polisim-pirenena, izay isaorana manokana eto, ireo no indray nanohana ny hetsika.
Ny kaontera anefa nihodina ihany ary efa tonga hatrany amin'ny isa 20 amin'ny refin'ny fandaniana.
Ny kapila manjelatra DVD sy ny DIV-X indray izao no malaza
Ny kapiteny Ranaivoarison Théodule, komandin'ny
Ny karama ambany loatra eto amintsika raha ampitahaina amin'ny vidim-piainana lafo
Ny karaman'ireo minisitra ihany koa dia nahena avy hatrany
Ny karam-pifidianana dia efa roboka amin'izany ny isam-pokontany
ny karazana tsena ho azy ireo hahafahany mividy entana amin'ny vidiny mora
Ny karazan'entana rehetra avy any dia tafiditra soa aman-tsara eto avokoa, eny fa na ny entana efa tsy manarapenitra eo amin'ny sehatry ny tsena iraisam-pirenena aza dia tafiditra eto
Ny karazan'entana rehetra no hita eny
Ny karazan-javapisotro sy ny sakafo rahateo nisy teny an-toerana, ka afa-po ny rehetra.
Ny karazan-jiolahy toy itony dia tokony hahazo sazy faran'izay henjana mihintsy
Ny karazan-kilalao rahateo mitobaka eny an-tsena amin'izao fotoana izao ary anjaran'ny ray aman-dreny no manao izay hampifalifaliana ny zanany, araka ny fahefa-mividiny.
Ny kary tokoa no manao ny ataony ka ny saka no voatapa-drambo
Ny Katedraly Imaculée Conception Andohalo
Ny katedraly Md Augustin Mananjary
Ny kesika no
Ny kianjan'ny demokrasia tena marim-pototra dia ao an-tsain'ny tsirairay fa tsy ilaina faritana eny andalambe, tsy ilana filaharana etsy na eroa
Ny kibony aza loaka ary efa tsy tao intsony ny ankamaroan'ny taova tao anatiny
Ny kibony no tsy voarain'ny afo
Ny kibo tokoa tsy mba lamosina, ary ilay politika mba nantenaina hitondra tamin'ny fandresena ity toa nandalo ihany, koa tsy rariny ve raha mba hijery ny vava mihetsika toy izay ho lany andro amin'ny tolona tsy ahitana fahombiazana hoy ny mpitazana sasany.
Ny kibo tsy mba lamosina ary ny tsinay tsy mba vatsy
Ny kibo tsy mba lamosina hono mahazaka maniraka, ka tsy ho gaga isika raha tsy mifidy iraka hampanaovina azy ny tanora tsy an'asa eto amintsika.
Ny kileman'ny tena totofana mafy fa ny an'ny hafa kosa antsikafona, hitrikitrihina tsy misy indrafo
Ny kitapo kely misy ny fitaovana amin'izany sy ny akanjo kely dia ahantona amin'ny fantsika eo amin'ny vodi-hazo.
Ny kodiarana vaovao dia tao an-tranon'olona tao Marofarihy no hita
Ny KOFAM Ambolo.
Ny kojakoja ilain'ny mponina andavanandro PN dia nahitana io fiakarana io avokoa
Ny kojakojan'ny fety aloha dia nitobaka teny an-tsena saingy tsy nanintona loatra ny olona noho ny tsy fananana vola
Ny kojakoja tao no saika halain'izy ireo
Ny kolonely Rakotonandrasana Frédéric, lehiben'ny vondron-tobim-pileovan'ny zandarimariam-pirenena eto Analamanga, no tonga nanolotra izany tany an-toerana.
Ny kolonely Romy Calaraseau, lehiben'ny tetik'asa amin'ny asa andranomasina eo anivon'ny zandarimariam-pirenena, no niandraikitra izany fampiofanana izany, niaraka tamin'ny APMF.
Ny Komity Mpitantana
Ny koperativa miasa amin'io zotra Antsirabe-Antananarivo io koa betsaka rahateo, mahatratra 21
Ny korontana eto anefa dia miseho ihany
Ny ladoany no misahana izany
Ny lafin-javatra niseho teto amin'ity tanànan'Antananarivo ity aloha hatreto no nanehoan'izy ireo hevitra, fa anio no voalaza fa hihaonany amin'ny mpanao gazety momba ny fiainam-pirenena amin'ny lafiny hafa.
Ny lafiny ara-bola, no tena manahirana anay
Ny lafiny fanabeazana io, dia miainga amin'ny fatahorana ilay nahary
Ny lafiny politika, sosialy, toe-karena, fanabeazana ary ny kolontsaina dia hita ao avokoa
Ny lafiny teknika mikasika ny filatsahan'i Madagasikara hampiantrano ny fihaonana an-tampon'ny francophonie andiany faha 13 kosa, amin'ny taona 2010, no nifampidinihan'ny praiminisitra sy ny delegasiona OIF notarihin'i mpanolotsaina Ousmane Paye
Ny lafiny teknika no tena antony nahatongavan'izy ireo teto
Ny laharana anefa tsy maintsy vonjena vao mangiran-dratsy, na iray andro mialoha mihintsy
Ny laharana faha 27074 no laharan'ny balan'ny faritanin'ny miaramila fahatelo eto Toamasina.
Ny laharan'ny telefaonina an'ny mpitandro ny filaminana sy zandary ataovy amin'ny carton mba tsy ho hadinoina
Ny lahatra sy tendry tsy azo omena tsiny,
Ny lakana nentiny anefa hita amin'ny sisindrano ary tsy lavitra amin'ny toerana nandatsahany ny haratony, nony nikarohana azy ny ampitson'ny andro nandehanan'ilay tovolahy
Ny lakozia no lasibatra ka nentin'ireo mpangalatra avokoa ny fitaovana rehetra tao hatramin'ny saribao
Ny Lalam-panorenana anefa dia mametraka tsara fa ny lehiben'ny faritra dia olom-boafidy
Ny làlana Ambilobe Vohemara efa atao
Ny lalàna anefa dia
Ny lalana anefa tery dia tery sady tsy misy trotoir
Ny lalana any amin'ny faritra avo mazàna no tena ahitana izany
Ny làlana efa tery, ny mpivarotra manao ny ataony, zara raha misy hizoran'ny fiara
Ny làlana hita mety hialana haingana amin'ny fahavoazana, dia manao fifanarahana amin'ny mpandraharaha vahiny
Ny làlana ho atao kosa dia mahatratra Ar 802 Tapitrisa
Ny làlana ihany koa tsy lazaina intsony ka na be aza ny vokatra ny hamoahana azy no olana
Ny lalana lavitra, nefa tsy nisy vavarano nahafahana namonjena ny voina teo an-toerana.
Ny làlana miala ny arabe miditra ao amin'ny fokontany ka mivoaka any amin'ny araben'Alarobia eo anoloan'ny kianjan'Alarobia io ambarany io.
Ny lalàna mifehy ny fifandraisana koa no fitsipika arahana amin'izany demokrasia izany kanefa efa ho folo taona izay no tsy mety tafavoaka izany lalàna mifehy ny fifandraisana izany
Ny lalana moa dia tsy misy
Ny lalàna moa mamela ny mpampiasa haka izao fepetra izao noho ny olana voalazany, saingy tsy hanaiky lembenana fotsiny izahay, fa tsy maintsy hiady ny hampihenana ny isan'ny mpiasa horoahina ary hitaky ny tombontsoa rehetra mifanandrify amin'izany fandroahana izany, hoy Jacky Rahajaherisoa, solontenan'ny mpiasa avy amin'ny Hasyma Antananarivo.
Ny lalana nahitàna dian-dra, ny tanany feno dian'antsy
Ny làlana ratsy, ary maharitra telo andro vao tafakatra ny làlam-pirenena raha amin'ny toerana ambanivolo
Ny lalana sasany manodidina anay mba vita ihany fa ny anay dia eo foana
Ny lalana tetsy Anosibe sy ny tsena maro ary ny fiantsonan'ny fiara mpitatitra olona
Ny lalan'i Ivan no efa nolalovany
Ny lamba firakofan'izy dimy lahy no naolankolany sy natohitohiny ary nafatony teny amin'ilay karakara vy
Ny lamina napetraka amin'ity toerana ity moa, ho an'ireo kaoperativa dimy miasa ao, mampitohy an'Antananarivo sy Moramanga, dia fiara roa ho an'ny Kompima no indray mameno, ary fiara iray avy kosa ny an'ireo kaoperativa efatra ambiny
Ny lapan'ny Tanàna, izay fanamby lehibe napetraky ny ben'ny tanàna, fa ho vita ao anatin'ny roa taona
Ny lasantsy sy ny solika eo ihany fa ity JIRAMA ity sy ny vary no mitatao eo ambonin'ny loha ihany koa, hoy i Alphonse Randrianambinina
Ny lasa tsy fanadino hoy ny fitenenana, ka raha tao anatin'ny fotoana nahamay no nisehoan'izany dia tsy maty ampon'ny malagasy
Ny latsakemboka aloa any amin'ny CNAPS ihany no noraisin'izy ireo.
Ny lavaky ny bala teo amin'ny hato-tongony roa no nambaran'i Bosco fa tsy dia maharary azy intsony
ny Leader Fanilo
Ny lefitry ny ben'ny tanàna, Rasamimanana Olga, moa dia nanipika fa tsy mahararaka ny isan'ny mponina sy ny fivoaran'ny tanàna eto andrenivohitra intsony ny vavarano misy amin'izao fotoana izao.
Ny lefona entin'ireo mpitaingin-tsoavaly kosa, raha sabatra no fitondrany hatramin'izay, no hampiavaka ny zandarimariam-pirenena, araka ny fanazavan'ny komanda Rakotonirina Lala
Ny lehibe mahavita raharaha, ny ankizy afaka milalao.
Ny lehiben'ny distrikan'Atsimondrano moa no nanasonia ny didy nanala ny filoham-pokontany teo amin'ny toerany
Ny lehiben'ny distrika no nampihatra izany
Ny lehiben'ny Fampanoavana ambony raha vao nandray ny toerany ny alakamisy teo, dia nilaza, fa ho jerena manokana ity fampidirana amponja olona lava ity
Ny lehilahy 45 taona ka hatramin'ny 60, dia vehivavy eo amin'ny 30 ka hatramin'ny 45 taona no tiany
Ny lehilahy kosa dia mahatratra 85 ny mampirafy ny vadiny.
Ny lehilahy no liana kokoa.
Ny lehilahy no tena mpanao an'io
Ny parlemanta no sehatra hisian'ny demokrasia, saingy hatramin'ny Repoblika voalohany dia izay antokon'ny fitondrana hatrany no matanjaka ao anatiny ka tsy misy adihevitra malalaka
Ny lietnà kolonely Raharijaona Sedera Nirina indray no mpibaiko vaovao ny rezimanta voalohan'ny Hery Vonjin'ny Tafika malagasy eny Ivato
Ny lietnà kolonely Rakotonandrasana Frederic, komandy vaovaon'ny vondron-tobim-pileovana Analamanga, no nitarika ny fotoana tamin'izany
ny liona, na efa banga tanteraka aza, mbola liona ihany.
Ny literatiora nampiravo
Ny loabary andasy tsy natrehana, na dia nangitakitaka te-hanatrika izany ihany aza ny hafa
Ny lohako sisa no nipoitra
Ny lohany kosa mba tsy voahosy
Ny lohany mantsy no voadona mafy ka torana tsy nahatsiaro tena teny ambony kianja ny lehilahy
Ny lohany nokapaina ary naolana, ny nifiny nongotana, ny vatany mangan'ny vono
Ny lohany no nandeha aloha tamin'izany fianjerana izany
Ny lohany no nitontona voalohany ary nianjera tao anaty tatatra izy
Ny lohany no tena voadona mafy, ary betsaka tokoa ny rà very tamin'izany, araka ny fanazavan'ny mpitsabo
Ny lohany no tena voa tamin'izay loza izay ka misy fotoana izy manao krizy
Ny lohany no voadona mafy ary maty noho ny ratra nahazo azy ranamana
Ny lohany no voadona mafy ary saika nitaka mihintsy
ny lohany no voa ka naratra mafy
Ny loharanom-baovao dia ny Fiadidina ny Filoham-pirenena sy ny Repoblika izay nanana ny mpanao gazetiny niaraka taminy tany
Ny loharanom-baovao ihany no nahafantarana fa manodidina ny resaka lova no re
Ny Loholona Andriamatoa RAKOTOMANANA Honoré mivady,
Ny Loholona Andriamatoa RAKOTOMANANA Honoré mivady, Ireo namana sy tapaka ao amin'ny INSPC ex-Ecole de Médecine Befelatanana sy ny Mpiara-mianatra tany Bruxeles Belgique.
Ny loko amidy antsinjarany, izany hoe amidy amin'ny kilao, no tena mandeha, satria izay no takatry ny fahefa-mividin'ny tsirairay, hoy izy
Ny lonilony mila tsy ho voatsindry intsony
Ny lonilony politika tokoa no nanimban-javatra!
Ny loto ateraky ny vovoka azo leferina ihany fa ny loto ateraky ny menaka maintin'ny fiara no tena manafintohina.
Ny loza dia ny tsy fahaizan'ny ankamaroan'ireo mpamily
Ny loza faran'izay ratsy rehetra no indro fa mipoitra tsikelikely eto Madagasikara
Ny lozam-pifamoivoizana faharoa dia niseho tetsy Antanimena omaly tokony ho tamin'ny 7 ora tany ho any
Ny loza niseho tany Ambositra kosa dia niseho ny 27 aogositra lasa teo tamin'ny 7 ora hariva
Ny lycéen'ny vondrom-panabeazana Acem eny Ankadivato no nanom-bohan'ny minisiteran'ny Kolontsaina izany, omaly.
Ny Lions Club avy any Kochersberg, Frantsa, izay mpanao asa soa, no nanohana ny toby Akamasoa tamin'ny fananganana trano ho an'ny beantitra izao
Ny Madagasikaran-tsikavmisy and-Ramatoa Elia Ravelomanantsoa
Ny madinika hatrany anefa no heno amin'ireny haza tratry ny BIANCO ireny, fa ny ngezalahy mbola tsy nandrenesam-peo
Ny madinika kely indrindra moa dia 50 ariary dia mahazo.
Ny mahafaly aloha dia mitovy vidy tanteraka amin'ny menaka Huilor avy any ivelany ny an'ny Tiko.
Ny mahafaly kosa anefa amin'izao fitondrana izao, izay nisian'ny fampandehanana misotro ronono mialoha ny fotoana hatrany ary namporisihana mihintsy aza, dia voatsimbina tanteraka ny mpisotro ronono, ka araky ny andininy 75 laharana 1 lohateny IX ny sata ankapoben'ny mpiasam-panjakana manankery 3 septambra 2003, dia ekena hisotro ronono noho ny fahelana amin'ny asa rehefa nahavita 25 taona tena niasana na firy taona izy na firy taona ary mahazo avy hatrany ny zo amin'ny fisotroan-dronono, ary koa ny laharana 3 b amin'io andiny 75 io ihany koa no manambara ny fananana zo handray tambim-piatrehana ny fisotroan-dronono zakai-manana avy hatrany mitovy ny karama 12 volana noraisina farany.
Ny mahafetsy azy dia tsy avy aty amin'ny faritra atsinanana sy andrefana izay be olona mivezivezy sy taza-maso izy no mamelatra ny haratony fa ao atsimo, ambadiky ny Anjely mainty ao
Ny mahagaga amin'ity resaka ity eto Antsiranana dia ny tsy fahitana ireo mpividy ambogadiny na dia efa maro aza ny tratra na voasambotra ka nanaovana famotorana
Ny mahagaga anefa, dia faly ery isika rehefa mahita vahiny miteny gasy, na dia manao manao ahoana fotsiny aza
Ny mahagaga anefa dia mbola nentina nitsidika ny orinasa Tiko tany Antsirabe indray izy omaly alarobia
Ny mahagaga anefa, dia ny filoha mihintsy no mandray an-tanana ny raharaha
Ny mahagaga anefa dia ny talata teo dia mbola nanamafy indray ingahy minisitry ny fanatanjahan-tena sy ny Kolontsaina fa mbola tsy azo atao izany.
Ny mahagaga anefa toa izay mandalo dia mandavaka, ary tsy hita pesipesenina ny trosa avelan'izy ireo
Ny mahagaga dia mbola mandeha ihany ny fiadiana izay ho tompon-daka etsy sy eroa nefa dia rafitra teo ambany fiahian'ny federasiona no mikarakara azy ireny
Ny mahagaga dia misy mividy ny trondro
Ny mahagaga dia nitazam-potsiny ireo ray aman-drenin'ireto ankizy nandrangitra ireto
Ny mahagaga dia ny fahasahian'ireo olon-dratsy
Ny mahagaga dia ny fanaovan'ireo mpampiasa tsinontsinona ny fifanekena iraisana
Ny mahagaga ny mpitazana anefa, dia manao antso avo amin'ny hisian'ny fikaonandoham-pirenena
Ny mahakivy eto dia ny tsy fahafantaran'ny fitondrana foibe izany fahoriam-bahoaka izany ka hiononany amin'ny fiakaran'ny harin-karena faobe, milaza fa tafita
Ny mahalasa saina amin'izy ity, ary betsaka no mametraka fanontaniana, dia maninona tokoa moa no lazaina fa tsy ilaina intsony ny didy folo e?
Didin'Andriamanitra io, ka maninona no ravàna?
Tsy anjaranay no mamaly an'io, fa ho hita eo ny valin'izay amin'io alahady alina io
Ny mahalasa saina ny maro izao dia ny hoe: ahoana ny mety ho fandraisan'ireo ankizy namany ireto zaza ireto, na eo amin'ny fiaraha-monina izany na eo anivon'ny sekoly nisy azy
Ny maha loko politika azy aloha tsy ho azo ferana fa ny mety hiseho dia hisy sarina TGV miloko manga sy volomboasary koa ny vola Ar 150 sy Ar 200 tokana any aoriana any.
Ny mahandro sy mitoto an'ilay hodin-kazo havoha, izay alaina any atsimo-atsinanana, no anjara asany, teo amin'ny fanaovana taratasy antemoro.
Ny mahasorena mantsy dia ny fisehoan'ity olona ity ho manana maneno tena raitra, nefa mibarareoka mankaleo ny mihaino azy
Ny mahatserika tokoa dia sao dia fihetsiketsehana fotsiny ary izy ity e?
Sao dia fampandriana adrisa fotsiny e?
Ny mahatsikaiky amin'izy ity dia ny tsy nanampoizan'ireo kandida TIM ny fahalaniany tampoka tamin'ny ora farany
Ny mahavaka kosa dia ny fahitana andry zalahy mitombo harena izay tsy izy, fa ny sisa kosa mitombo fahantrana lozantany, any ka mbola ny Tsy hitako izao foana no setrin'ny ady sy tolona amin'ity fahantrana ity hatreto
Ny mahavariana anefa dia izy indray avy eo no nanafatra tamin'ny alalan'ny finday an'ireo tompon'ny fiara, nilaza fa tsy afaka ny hitondra an'ilay fiara intsony
Ny mahavariana dia efa voasambotra ireo bandy teo aloha
Ny mahavariana dia ity, efa nigadra noho ny fivarotana rongony io ramatoa io
Ny mahavariana dia nisy fitomboky ny mpitandro ny filaminana ilay pasipaoro ary manana karatra fiondranana ara-dalana io komorianina nanao pasipaoro sandoka io
Ny mahavariana dia tsy nibontsina ny kibony, izany hoe tsy nisy rano tafiditra mihintsy tany anatiny tany
Ny mahavariana, hoy ny mponina manamorona ny lalana, tsy maintsy misy fiara lehibe tafiditra amin'izany loza izany foana
Ny mahavariana ny mponina ao amin'ity faritra ity dia ny firehetan'ny jiro eny amin'ny arabe sy eny amin'ny lalan-kely amin'ny andro antoandro
ny mahazandrinao faravavy ahy!
Ny maika izao, dia fampandrosoana mirindra, handamina ny fianam-bahoaka, toy izay fampandrosoana haingana, ka mety hanimba ny fiharian'ny madinika.
Ny maika izao dia ny famonjena ny vahoaka izay tratran'ny fahantrana izay efa mila hamono azy
Ny maika izao, dia ny fanampiana ireo mpampianatra izay hita fa tsy maharaka ny sehatra izay tokony hanabeazana ny zaza Malagasy
Ny maika ny any ambanivolo, dia ny fametrahana ny barazy mba ahazoany rano manondraka ny velaran-tany maro hambolena toy ny vary sy ny hanikotrana maro samihafa
Ny malaza dia ilay hoe mpivarotra lambamena
Ny malaza koa dia toa ny orinasa goavana vahiny no mahazo laka
Ny mamela mamy, maty miadana
Ny mampalahelo amin'ity faritra ity anefa dia ny nandripahan'ny mpangalatra ireo jiro boribory nandravaka ny lalana teny an-toerana
Ny mampalahelo amin'izao ezaky ny mpiray tanindrazana izao, dia vitsy ny Malagasy liana amin'ny hetsika toy izao
Ny mampalahelo anefa dia betsaka no tsy mandoa izany ireo mpanao asatanana toa ahy, hany ka potika ny asa fivelomanay, hoy izy
Ny mampalahelo anefa, dia isika mianakavy indray no mifandripaka ampitoerana eto.
Ny mampalahelo anefa dia misy azo hampiharina eto, ary misy tsy azo atao
Ny mampalahelo anefa, dia ny fanararaotana eo amin'ny mpijirika, ka tsy misy fiantraikany any amin'ny tantsaha tena mpamboly izay nisasarany
Ny mampalahelo anefa dia toa heverin'ny sasany fa fiangonana kely izahay, ka ireo mivondrona ao anatin'ny FKM ihany no toa raiamandreny afaka hifanakalozana hevitra
Ny mampalahelo anefa dia tsy tonga indray ilay zazavavy
Ny mampalahelo anefa hatramin'izao, dia zary lasa faralahin'olona hatrany ny mpiasa, raha tsy hiteny afa-tsy ny mpiasam-panjakana
Ny mampalahelo, dia efa tafavoaka ny fonja sahady izy io ankehitriny, ary voalaza fa adala ity lehilahy ity, ka izay no anton'izao famoahana azy ny fonja izao
Ny mampalahelo, dia maro ny tokan-trano no mbola tsy manangana ny sainam-pireneny
Ny mampalahelo dia miandry fahavoazana tahaka izao hatrany, fa toa tsy misy fisorohana hafa atao mihintsy
Ny mampalahelo, dia miditra amin'io herisetra io ny mpitandro ny filaminana
Ny mampalahelo, dia misy amin'ny mpanohitra eto Madagasikara mbola tsy manaiky fa i Ravalomanana no filoha, nefa izao tontolo izao aza manaiky azy
Ny mampalahelo dia mitsipaka izany filazako izany tamin'ny fotoan'andro ny tompon'andraikitra ao amin'ny Sekoly araka ny taratasy nalefany mitondra ny Lah 2080212-ImatepDJDF tamin'ny 2 aprily 208, hoy ny mpianatra mpiofana iray tamin'ny resaka nifanaovana taminy
Ny mampalahelo, dia ny tsy fahampian'ny fitaovana entina mitsabo
Ny mampalahelo, dia toa ilay olona iharan'ny loza ihany no mampiditra ny tenany anatin'ny fandrika
Ny mampalahelo ny depiote hafa fotsiny, dia izay tsy TIM dia mbola tsy nahazo hatramin'izao, afa-tsy depiote iray, dia i Hary Kalizy izany
Ny mampalahelo, raha samy variana ny tompon'entana dia efa tonga naka izay zakany ihany koa ny mpanararaotra.
Ny mampanotany tena ny rehetra dia ny hoe, nisy naniraka ve ireto ankizy ireto naka ny firavaka volamena sa dia izy ireo ihany no nanana izao eritreritra ratsy izao?
Vao tsy ela mantsy no nahafantarana fampiasana ankizy tsy ampy taona hangalatra
Ny mampieritreritra ny maro, dia fantatra, fa io taona ho avy io no hanaovan'ny mpanohitra ny hetsika eto amin'ny firenena.
Ny MAMRE moa dia tanàna iray ao amin'ny Genesisy toko faha 18, enti-milaza ilay toerana nisehoan'Andriamanitra tamin'i Abrahama sy Saraha mikasika ny Trinite na ny Telo izay Iray.
Ny manahirana amin'izao fotoana izao dia ny afitsoky ny orana nentin'ilay rivodoza niditra tany Antsiranana omaly
Ny manahirana ny mieritreritra azy dia tsy mifandray amin'ny mailaka amin'ny mpiara-miasa aminy izy ireo
Ny manamboninahitra sy ny depiote, ary mpitarika politika sy ny vadiny, dia saika nifandimby nandalo fonja avokoa
Ny manan-kaja sy ny manana ny ampy moa mba nisy ihany teo amin'ny sehatra.
Ny manan-katao moa dia mamono omby mihintsy.
Ny manara-drenirano no betsaka
Ny manarina azy toy izao no olana
Ny manarina ny fahavoazana kosa anefa tsy vita iray volana
Ny mangahazo lena kosa dia ar 20 ny iray toko, ary ny mangahazo maina dia ar 30 hatramin'ny ar 40 ny iray kilao
Ny mangalatra manao ny ataony
Ny mangina amin'izao tsy mety, ka dia alefa avokoa ny do-tandroka hisehoana eo imason'ny mponina fa vonona ny hitarika ny vahoaka tsy hanaiky ny tsy rariny ny mpanohitra
Ny mangorona entana mangorona entana
Ny manitikitika ny maro fotsiny, dia ny hoe ohatrinona ny volam-panjakana ho lany amin'io
Ny manitikitika ny rehetra, dia ny hoe, raha mihemotra ny datin'ny fifidianana, handray anjara hirotsaka ho fidiana ve ity antoko ity?
Ny manitikitika ny saina dia hoe inona no antony namatoran'ny sasany an'ity vaviantitra ity?
Efa mandeha ny famotorana hahalalana ny marina mikasika ity raharaha ity
Ny manodidina ihany koa no nahita ny razana tao an-tranony.
Ny manodidina koa tsy misy mahalala azy
Ny manodidina moa tsy misy sahy miteny fa dia mitazam-potsiny satria anaovan-dry zalahy fandrahonana, ka dia manakombom-bava
Ny manodidina rahateo efa tapi-nandry tsy nahita izay zava-niseho
Ny mampiahiahy dia mety ho fitaovana nanondranana zavatra fotsiny izy io
Ny maraina, ankevitry ny nahatsapa ny hadisoany ihany ilay namely tehamaina olona koa dia naniraka olona nanatona ilay mpitandro ny filaminana izy hanao raharaham-pihavanana
Ny maraina be vao mangiran-dratsy, tany amin'ny 3 ora sy sasany tany izy ity no tratra, teo ampitondrana izany ho entiny mody
Ny maraina dia fanokanana ny fanamiana vaovao sy fametrahana tsangambato
Ny maraina handeha hamoaka omby hiraoka ahitra vao taitra ny iray tanàna fa tsy tafarina tao am-bala intsony ny omby sasany, natao avy hatrany ny fanarahana ny dian'ireo nahavanon-doza ka tratra tao ampototry ny hazo feno biby fanenitra ny ila-kapa iray
Ny maraina ilay rangahy vao mody tonga tao an-trano ary toy ireny tsy nanao na inona na inona ireny kanefa toa hoe ny alina no nanaovany ny habibiana ary avy eo izy vao nankany amin'ny vehivavy hafa
Ny maraina ka nitohy ny tolak'andro izy ireo no nohadihadiana tamin'io raharaha voalohany io.
Ny maraina nandeha nitaraina tany amin'ny mpitandro ny filaminana ity niharan'ny fanolanana
Ny marainan'ity nisehoan'ny raharaha teny Antsalovana ity ihany moa dia efa namory ireo tale isan-tokony ny tenany
Ny marainan'ny sabotsy faha 13 desambra lasa teo ary no nahatsikaritra olona iray, toa kaodikaody tamin'ny trano fandriam-bahiny iray tao an-tampon-tanànan'i Sambava ny filoham-pokontany iray teo aloha, araka ny nambarany dia nitondra basy vita gasy efa voafahana ilay rangahy hitany io
Ny marainan'ny talata no hita teny Ankaraobato ny fiara Peugeot 405 izay nentin'izy ireo, fa izy roa kosa mbola tsy hita
Ny maraina tokony ho tamin'ny 1 ora teo izy ireo no tonga tao amin'ilay mpitsabo
Ny maraina tokony ho tamin'ny 8 ora sy sasany dia nisy jiolahy miisa telo, mirongo basy nanendaka olona
Ny maraina vao afaka nampandre ny mpitandro ny filaminana ireo niharan'ny fanafihana
Ny maraina vao samy gaga nahita ilay vatana mangatsiaka.
Ny marary vokatry ny fidorohana zava-mahadomelina no tena betsaka tsaboina ao ary tsy vitsy ihany koa ny lasa adala nohon'ny tsy fahazakana ny onjam-piainana
Ny marina aloha dia voaelingelina ny fahalalahan'ny fampahalalam-baovao
Ny marina aloha hatramin'izao dia vola be no lany satria tsy maintsy nofaina daholo ny fitaovana rehetra nampiasaina tao
Ny marina amin'izay nahafaty ny zanakay no tadiavinay
Ny marina tsy azo afenina
Ny marina tsy azo afenina, ka làlana iray ahafahana mitady ny tena ati-doha ny nahitana ny toerana nanafenana ny nofo mangatsiakany, ary efa misy ny olona raisina am-bavany ka ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana no ahitana ny tena marina.
Ny marina, tsy azo atao ny mandeha miady lavaka amin'ny fotoana toy izany
Ny maro amin'ireny zaza tsy hita ireny dia manodidina ny eo amin'ny 13 ka hatramin'ny 15 taona eo.
Ny maro amin'ireo dia nosamborina noho ny fampiasana hosoka, na izany mikasika ny visa na koa ny pasipaoro
Ny maro amin'ny manampahaizana malagasy dia, na mihazakazaka miasa amin'ireny fandaharan'asa vatsian'ny fikambanana iraisam-pirenena vola, na mihazakazaka hiasa ho an'ireny fandaharan'asa iraisam-pirenena ireny
Ny maro an'isa tamin'ireo maty ireo, ny 9 tamin'izy ireo mihintsy aza angamba, dia olona tsy nanan-tsiny afa-tsy ny fitiavan-tanindrazana, ka nahavoafitaka azy ary nanarahany ireo voakaraman'ny Frantsay hamadika tsotra izao ny fireneny.
Ny maro mpilaza dia toa hoe court-circuit no nahatonga izany
Ny maro tamin'ireo avy hatrany dia novonoin'ny olona teo amin'ny manodidina.
Ny masoivoho alemanina no hikarakara ity olona nisy namono ity
Ny masom-boly tsy lazaina intsony
Ny masonkarena amin'ny fanaovana azy mihintsy no tsy ahafahanay manoatra
Ny matory, mandihy, milalao katro, mihira
Ny Matsilo dia manameloka tanteraka ireo fanao tsy ara-drariny misy, mangeja ny fahalalahana, mihevitra ny vahoaka ho zaza ary mampidi-doza ny firenena
Ny maty tsy miverina intsony fa rehefa nahazo sazy fanamelohana ho faty ireo nahavanon-doza dia ampy ho anay izay
Ny mba matahotra sy manaja ny fomba dia nitantara fa misy amin'ireo mpanarato ireo no miteny eny ampanaratovana ka manao hoe adala ianareo laoka ireto, mivandravandra aty amin'ny faritra andatsahako harato ka izao ianareo izao dia azo, mbola mirenireny toy izao ihany koa amin'ny sisa sns
Ny mbola fisian'ny delestazy manerana ny faritra maro eto amintsika toy ny any Antsiranana sy Fianarantsoa no nanakianany ity fitondrana ity indray
Ny menaka 80 ny litatra efa 40 ariary izany izao taona vaovao izao.
Ny menaka ihany koa, dia orinasa iray no mitana ny familiana, ary dia miakatra andro aman'alina ny vidiny
Ny menaka sy ny vary, ary ny saribao no tena nahitana io fiakarany io.
Ny menaka Tiko ohatra dia indroa izao no niakatra ny vidiny tao anatin'ny telo volana ary tena mihoampampana tokoa ny tatao
Ny menaky ny aina dia misy sahy manary any anaty lava-piringa na any amin'ny fanariam-pako.
Ny hafatra azon'ny vadiny tamin'ny finday no nahafantarana izany
Ny mety ho fahaizan'ny mpianatra aloha hatreto tsy dia fantatra manao ahoana, fa ny mifindra hatrany izany no tena zava-dehibe amin'ity indray mitoraka ity
Ny mety ho fampihenana ny antoko politika eto?
Ny MFM dia efa ela no nitaky ny hipetrahan'ny faritra 28, saingy 2 no tafapetraka
Ny MFM izay nolazain'ingahy Manandafy Rakotoniriana, fa efa vonona ny mpikatroka amin'izay fifandimbiasana izay tao amin'ny fahitalavitra tsy miankina iray
Ny miaramila hiandraikitra ny fiarovana, ny zandary sy ny mpitandro ny filaminana kosa hisahana ny filaminana anatiny
Ny miaramila Zafy Fihaora Robson, izay niasa teo anivon'ny Antenimieram-pirenena, dia tsy niala tamin'ny teniny nandritra ny fitsarana azy ihany
Ny mifanohitra amin'io, dia mampivarina an-kady ny tanindrazana.
Ny mifanohitra amin'io kosa, dia tsy ho gaga ianao, raha vao zaza vao mianatra miteny, dia efa miteniteny foana, satria izay tian'ny mpitaiza hampianarina azy no ataony
Ny mifanohitra amin'io kosa no nitranga teny Mahamasina ny alahady lasa teo
Ny mifanohitra amin'izany foana no nataon'ny fitondrana nifandimby teto.
Ny mifanohitra amin'izay anefa no ataon'ireto namanay ireto amin'izao, hoy ity mpanao politika nanambara ny alahelony ity.
Ny mifanohitra amin'izay anefa no hita, satria tsy mba isan'ireo nametraka herisetra tamin'ireny raharaha nafana teto Madagasikara farany ireny ny tenany
Ny mihoam-pefy kosa, dia misy lalàna mamaritra izany eto.
Ny mihoatra an'io kosa ny taonany, dia tovovavy 13 ka hatramin'ny 23 taona no mahafinaritra azy ireo
Ny mikasika ilay loza teny amin'ny sampanan-dalan'Ambohitrimanjaka dia toy izao ny fisehony
Ny mikasika ilay razana teny Fieferana kosa dia tamin'ny 7 ora sy sasany no naharay antso ny zandary tamin'ny fahitana ilay faty
Ny mikasika ny fitarainana saika hapetrany dia tsy mbola tontosa, omaly.
Ny mikasika ny Razan'ny Andriamanjaka fony faha Gasy ny tany, araka ny fiteny
Ny mikoropaka ihany no mahita loza!
Vokatry ny fisisihan'ny mpamily fiarakaretsaka iray teny Ankazomanga, omaly maraina, dia voakasok'ilay taksi-be ny vatan'ny ny fiarany
Ny Minisitera miadidy ny Ati-tany, ny lehiben'ny faritra na ny lehiben'ny distrika dia tsy maintsy mamerina amin'ny laoniny ny toe-draharaha fara-fahatarany ao anatin'ny fe-potoana 15 andro
Ny minisiteran'ny Fahasalamana no miantoka manontolo ny fandraisana an-tànana azy.
Ny minisiteran'ny Fahasalamana no miantoka tanteraka ny fitsaboana sy ny fandraisana an-tànana azy ireo.
Ny Minisiteran'ny Fitsinjaram-pahefana no nitory azy ireo, araka ny tsilian-tsofina tetsy amin'ny Fitsarana
Ny minisitra Jean Louis Robinson no nitatitra io teny anoloan'ny depiote tetsy Tsimbazaza, ny alarobia teo.
Ny Minisitra miadidy ny Ati-tany no mamoaka ny didim-pitondrana mikasika ny fanakatonana ny firaketana an-tsoratra.
Ny minisitriny Ati-tany sy ny Fitsinjaram-pahefana dia tsy iza fa ny Praiminisitra, lehiben'ny governemanta Charles Rabemananjara ihany
Ny minisitry ny Fahasalamana no nanambara izany.
Ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, Manorohanta Cécilia, no nanambara izany, omaly, tamin'ny lanonana fifampiarahabana tratry ny asaramanitra, notontosain'ny fianakaviam-ben'ny foloalindahy teny amin'ny Cercle mes eny Soanierana.
Ny minisitry ny Fitsarana Bakolalao Ramanandraibe no nanazava izany omaly, teny amin'ny fonjaben'Antanimora, tamin'ny fandraisana ireo fiarabe vaovao miisa fito
Ny minisitry ny Raharaham-bahiny, Ranjeva Marcel, niaraka tamin'ny lehiben'ny faritra, Ratsimbazafy Fidy sy ny ben'ny tanàna ao an-toerana, Andriamosa Avotraina, no nitokana izany tany an-toerana.
Ny minisitry ny Rano kosa anefa dia nanamarika sady nanome toky fa manana kitapom-bolam-pirenena ny ministera mba hitantanana ny vola azo avy amin'ny fifandraharahana toy izao ataon'i Madagasikara sy ny orinasa Aquamar izao.
Ny ministry ny fanabeazam-pirenena dia efa nitondra ny heviny manoloana ity famerenana ny fitsarana fanadinana ity
Ny ministry ny mpitandro ny filaminana naniraka azy nilaza teo anoloan'ny fampanoavana fa tsy tokony hanohy ny asa fitsikilovana intsony i Bôlô raha tsy manao tatitra any amin'ny minisitra vaovao
Ny misao ohatra dia niakatra ar 2500 ny iray vilia, raha ar 20 tamin'ny herinandro lasa
Ny minisitry ny fitanterana tsy tonga tany Librevile.
Ny minisitra nilaza fa hanganana trano fonenana.
Ny mitabe tsy lanin'ny mamba
Ny mitambatra anefa vato, ka ho hita eo izay hivadika ho fasika amin'ny ora farany.
Ny mitovy firehana dia efa afaka manambatra ny hery, ary ireo izay mihevitra fa mahaleotena, dia afaka mitondra ny azy ao anatin'ny fivoriambe izay atao atsy ho atsy
Ny mitovy marika amin'ilay very teo no notadiaviny ka niakatra taty Antananarivo izy hitady izany
Ny mivarotra eny andalambe mantsy akaiky ny mpividy ary mandeha kokoa ny tsena.
Ny mizara kilalao sy vato mamy no nahafantarana ny dadabe Noely hatramin'izay, dia misy kosa dadabe Noely mizara hevitra any amin'ny vahoaka ankehitriny
Ny mofo dipaina kosa dia tsy nisondrotra fa nihen-danja hatrany ampotony
Ny momba ilay nahavanon-doza kosa indray dia fantatra fa pôlisy izy ary ny tontolon'ny fanatanjahan-tena no tena ahafantaran'ny maro azy, ny taranja basketbal raha ny marimarina kokoa
Ny Monima, CRN, Arema, Akfm dia samy nanambara ireo avokoa
Ny morontsiraka ho potika, ary ny harena ho fongana
Ny mosary no tsy misy eto, fa ny kere no betsaka
Ny moto-ny nipetraka teo amin'ny sisin-dalana no hitan'ny mpitandro ny filaminana ka nitadiavany azy tany amin'ny biraony tany.
Ny mpahay lalàna, Jean Eric Rakotoarisoa, Ny mpahay tantara, Lucile Rabearimanana, ny tanora mpandalina politika, Ketakandriana Rafitoson no nitondra fanazavana
Ny mpamatsy vola ivelany no tena nisisika tamin'io, ary nampiharina avy hatrany, mba hamenoana ny lavaka tao
Ny mpamilin'ity fiara be indray, lasa nitsoaka tsy hita teo an-toerana, taorian'ny nisehoan'ny loza.
Ny mpamiliny moa tapa-tongotra sy tapa-tànana satria teo aminy no tena nifatraran'ilay kamiao.
Ny mpamily fiara indray, araka izany, no lasa mihafihafy miala ireo mpivarotra sy mpividy, mba tsy handona azy
Ny mpamily no nitondra azy izay voalaza fa naratra mafy ary somary atahorana ny fahasalamany.
Ny mpamonjy voina avy ao Tsaralalàna no tonga teny an-toerana namono ny afo.
Ny mpamonjy voina avy eny Tsaralalana no nanavotra azy tao.
Ny mpamonjy voina avy eny Tsaralalàna no nitondra azy.
Ny mpamonjy voina avy eny Tsaralalàna no tonga tany an-toerana namonjy ny voina, rehefa naharay ny antso avy tamin'ny mpamonjy voinan'ny Fiftama Atsimondrano.
Ny mpamonjy voina avy teo no nantsoina nikaroka azy tao anaty rano
Ny mpamonjy voina moa avy eo no tonga nanapaka ilay hazo teny an-toerana.
Ny mpamonjy voina moa, noho ny fahataràn'ny fiantsoana azy, dia ela vao tonga teny an-toerana
Ny mpamonjy voina nanao ny fikarohana no nahitana ny vatan'izy roa lahy
Ny mpamonjy voinan'ny firaisana, ny zandary, mpitandro ny filaminana kaominaly sy nasionaly, miara-misalahy amin'ny famonjena indray no sahirana amin'ny famitana ny asany.
Ny mpamonjy voina no naka ny razana tao an-toerana.
Ny mpamonjy voina sy ny miaramila avy ao amin'ny corps de protection civile no tonga teny an-toerana nitatitra ireo fokonolona
Ny mpamonjy voina tao Tsaralalàna moa no tonga teny an-toerana nisokitra an'ireo niharam-boina rehetra.
Ny mpampianatra ao an-tsekoly moa dia voakitikitika amin'izao raharaha izao, no izy ireo lazaina fa mitady hitantana ny volany FRAM ka izay no anton'ny fanambarana.
Ny mpampianatra, dia tsy tafakatra hatrany amin'ny kilasy fahafito ny fari-pahaizany, nefa tsy maintsy manao ilay asa izy ireo
Ny mpampianatra ihany no mahita izay fomba hanatanterahany izany
Ny mpampianatra sy ny boky fampianarana.
Ny mpampiasa azy, izay nahatsindry satria tsy tonga niasa maraina izy, no nahita ny razana tao an-tranony ka nampandre ny zanany.
Ny mpampiasa kosa etsy ankilany, dia mametraka ny fitsipika anatiny mifehy ny orinasa
Ny mpanakanto ihany koa, etsy andaniny, tsy dia mamokatra firy azy io intsony amin'ny ankapobeny.
Ny mpanakanto ihany moa no nambarany fa manatitra ny sangan'asany hamidy ao aminy, araka ny fifanarahany amin'izy ireo
Ny mpanam-bola amin'ny tanàn-dehibe kosa, dia manomboka mitodika any ambanivohitra amin'izao fotoana izao
Ny mpanampy handeha hivoaka maraina no nahare ilay mpiambina miantso vonjeo ary nahita azy mifatotra tao an-kabone
Ny mpanampy ihany no mangalatra
Ny mpanangom-bokatra no tonga eny an-toerana mividy ny vokatra azony.
Ny mpanao gazety moa dia nirotsaka ho mpitantara mivantana teny daholo.
ny mpanao Gazety, ny Haino aman-jery, ny Fikambanan'ny Mpikabary Malagasy, ny Mpanakanto, ny Skoto Malagasy, ny Zandarimariam-pirenena, ny Polisim-pirenena, ny Hopitaly soavinandriana,
Ny mpanao politika be taraindraina ihany no midina andalambe miantsoantso ilay atao hoe vahoaka: zarao ny Fahefana, sokafy ny Governemanta, ny vahoaka no Andriamanjaka
Ny mpanao politika hafa ihany koa tsy ahay hametraka ny tena tombontsoam-pirenena
Ny mpanao politika nitovy hevitra taminy tao amin'ny mpanohitra, dia tsy olana ny fomba filazany momba ny asa nataony
Ny mpanao politika no tena niditra lalindalina kokoa tamin'io
Ny mpanao politika, ny fiaraha-monim-pirenena, ny olon-tsotra, ary ny mpanao gazety.
Ny mpanao trano no misahana izany ary hanomboka tsy ho ela ihany koa.
Ny mpanao vakansy no tena lasibatra ary mitondra sabatra mihintsy ireo jiolahy amin'izany
Ny mpanara-dia azy indray no toa tsy maharaka
Ny mpanararaotra indrindra no nosorohin'izy ireo tamin'izany.
Ny mpanararaotra no voky
Ny mpanatanteraka no mitazona ny fahefana rehetra, hoy ity mpahay lalàna ity.
Ny mpanazatra tokony nandeha niofana tany ivelany dia efa nampionon-tena.
Ny mpandalo mahita izany hendratrendratra be ihany, satria tsy mahita izay tena zava-mitranga!
Ny mpandalo sy ny ona avy aty ambany no nahita ny lel'afo avy ao ambany tohatra
Ny mpandalo taty ivelany no niantsoantso fa mirehitra ny trano
Ny mpandeha an-tongotra moa dia efa tsy manana làlana natokana ho azy intsony fa dia voatery ho eny afovoan'ny mpivarotra sy ny fiara maro mitohana eny ampovoan'arabe no mifampisisika!
Ny mpandeha taksi-be kosa efa mandeha tongotra
Ny mpandeha tongotra teo aloha angamba ny mandady sisa no tsy ataony hoy ireto mpamily ireto.
Ny mpandraharaha malagasy dia lasa mpiantoka asa fotsiny sisa, na sous-traitant raha te-hivelona.
Ny mpandraharaha tanora moa dia nosinganiny manokana satria fantany izay tadiavin'izy ireo
Ny mpandroba avy dia mibata
Ny mpanendaka, avy dia miakanjo, ny mpaka takalon'aina tsy mamindra fo
Ny mpangalatra sasany, tsy mandeha amin'izao manao ny asany fa mitondra zavatra any am-balahany any.
Ny mpangarom-paosy ihany koa manao ny ataony.
Ny mpanjaka nanao io anefa tsy mba nanana diplaoma hoy ny hafa, fa dia niadana ny ambanilanitra
Ny mpanjaka Radama I, tamin'ny taona 1810 nanjakany, no nanorina ny tanànan'i Tsarahonenana, araka ity Tangalamena ity
Ny Mpanjaka Ranavalona I nalefa sesi-tany, ny Fiandrianana nofoanana, Andrianampoinimerina sy Ranavalona Reniny naronjin-doha: raharaha tokoa no nihatra tamin'iny tapa-bolan'ny taona 1897 iny.
Ny mpanohitra dia ireny niarahana nahita ireny ny fanehoan-kevitra nataony
Ny mpanohitra koa mba manomana ny seza kendreny ho azo dia ny fitondrana izany, saingy kely hery ka miandry mpamatsy eh!
Fa aleo koa tsy heverina ho mipetra-potsiny ny ben'ny tanànan'Antananarivo fa maro no mampirisika azy ao ambadika ao
Ny mpanohitra koa moa etsy andaniny dia manararaotra ny hafanan'ny raharaha
Ny mpanohitra miantso fifampidinihana maika, ny mpitondra koa etsy ankilany manao antso amin'io fifanantonana io
Ny mpanohitra mitarika olona hidina andàlam-be, ny mpitondra kosa tsy mitsahatra ny mampiditra amponja ny tsy mitovy hevitra aminy.
Ny mpanohitra nivory matetika tany, izay nikasa ny hanao fihaonamben'ny Tambatra no antony nivoriana
Ny mpanohitra ny fitondran-dRatsiraka no anisan'ny nahazo seza teo amin'ity kianjan'ny tolona ity
Ny mpanolotsaina politikan'ny filoham-pirenena Moxe Ramandimbilahitra dia efa nanambara ny tokony hanafoanana io TIM fanabeazana io, fa toa mamoritra ny mpampianatra fotsiny
Ny mpantsaka rano ihany koa mbola manampy eo.
Ny mpiambina amin'ny antoandro no tratra tao
Ny mpiambina azy ihany no namely azy
Ny mpiambina azy sy mpanao rugby amina ekipa malaza iray eto andrenivohitra no nanafika an'ilay metisy sinoa mpanakalo devizy teny Itaosy iray volana lasa izay
Ny mpiambina hisolo azy no nahita ny fatiny mitsitra eo amin'ny tany, no sady mihoson-drà
Ny mpiambina no voalaza fa tompo-marika tamin'izao zavatra izao
Ny mpiambina ny orinasa no nahatratra azy ireo ka nampandre ny zandary.
Ny mpiambina tao amin'ny toby ihany no nahatratra ka nitondra azy teo anatrehan'ireo manam-pahefana tao aminy
Ny mpiambina teo amin'ny manodidina no nahita ny faty ary nampandre ny mpitandro ny filaminana
Ny mpianatra nivoaka avy any Texas aza toy ny Andriamanitra kely mihintsy ny fandraisana azy
Ny mpianatry ny EP moa dia miisa 2383 beazin'ny mpampianatra miisa 41 ka ny 13 no karamain'ny FRAM izay samy eo ambany fitarihin'ny talen'ny sekoly, ramatoa Razanamampionona Florine.
Ny mpiantsena koa efa tonga ny ankamaroany
Ny mpiara-belona no mahazo tombony amin'ireny, saingy be lavitra noho izany ny azon'ny tompon'ny ati-doha
Ny Mpiara-miasa
Ny mpiara-miasa aminy.
Ny mpiara-miasa aminy ao amin'ny Agence Centrale Epargne 67 ha.
Ny mpiara-miasa aminy ao amin'ny FID
Ny Mpiara-miasa aminy ao amin'ny Ministeran'ny Varotra,
Ny mpiara-miasa aminy ao amin'ny SME
Ny mpiara-miasa aminy ao amin'ny Orinasa Balt-Mad Mahajanga
Ny mpiara-miasa aminy rehetra ao amin'ny Sekoly.
Ny mpiara-miasa ao amin'ny Clinique des Soeurs Ankadifotsy
Ny mpiara-miasa ao amin'ny Clinique de Tanjombato
Ny mpiara-miasa ao amin'ny La gazety de la Grande Ile
Ny mpiara-miasa ao amin'ny Marie Stopes iraisam-pirenena
Ny mpiara-miasa rehetra ao amin'ny AIR MADAGASCAR
Ny Mpiara-miasa rehetra ao amin'ny Fakiolte de Médecine
Ny mpiara-miasa rehetra ao amin'ny Ministeran'ny toekarena, ny Varotra ary ny tao-zava-baventy
Ny mpiara-miasa rehetra ao amin'ny SIDEMA
Ny mpiara-miasa sy ny mpianatra eto amin'ny Lycée J.J Rabearivelo.
Ny Mpiara-miasa tao amin'ny bibliothèque universitaire Antananarivo
Ny mpiara-miombonantoka mandray ny hazo atsy amin'ny Nosy Maorisy, izay toerana handefasana ny hazo mety miala satria tsy nanaraka fe-potoana ny mpandraharaha malagasy, nanafarany entana.
Ny mpiara-monina tamin'izy ireo no nampahafantatra tamin'ilay rangahy vadiny ny zava-nisy nataon'ity renim-pianakaviana ity
Ny mpiaro ireo voampanga mantsy samy nilaza ho tsy nahita maso izany zava-mahadomelina tratra tany amin'ny olona arovany izany
Ny mpiaro ny voampanga aza nahasahy nanizingizina fa tsy nisy ny fakana io vola 20 tapitrisa Ar io
Ny mpiasa mino nefa koa manahy ny hoaviny.
Ny mpiasan'ny firaisana raha manala ireo mpivarotra amoron-dalana eo Behoririka eo, dia amin'ireo sisin-dalana amin'ny arabe midina avy any Soarano iny ihany izy no miasa manao izany
Ny mpiasan'ny Minisiteran'ny Atitany,
Ny mpiasan'ny orinasa Jirama indray no tsy maharaka amin'ny fametahana azy ireo.
Ny mpiasa no antoky ny fampandrosoana
Ny mpiasany ihany no namono ilay ramatoa
Ny mpiasa sy ireo mpitantanana ao amin'ny JIRAMA io
Ny mpibata entana avy amin'ny faritra avaratra atsinanana tarihin'i Soja na Randrianarisoa Honoré, na ny FC Soja, no nibata ny fandresena tamin'ny fifanintsanana lalao baolina kitra notanterahin'ireo ekipan'ny mpibata entana avy ao Ambodin'Isotry
Ny mpifaninana hofidina rahateo mividy ny safidin'ny mpitrongy vao homana amin'ny vola kely sy ny fotsim-bary tsy mahavita taona akory, ary amin'ny fampiasana mpanakanto hanasohasoana vahoaka
Ny mpifidy voasoratra anarana ao kosa 192
Ny mpikambana ao amin'ny CSME.
Ny mpikambana maro ao anatin'ny AJRP na ny fikambanan'ny mpanao gazety amin'ny onjam-peo tsy miankina eto Madagasikara, dia vonona ny hanohana hatramin'ny farany an'i Soava, nefa ho hita eo ihany ny momba io, satria hanao ny fivoriambe tsy ho ela izany AJRP izany.
Ny mpilalao mihintsy ve no tsy mahomby sa ny mpanazatra no tsy alehany?
Natao daholo ny tetika isan-karazany, niainga tamin'ny fandravana ny federasiona, ka nampiatoana antsika nandritra ny volana vitsy teo amin'ny taranja baolina kitra
Ny mpimasy irery ihany mantsy no afa-mijery sy manamboatra izany
Ny mpiray tampo amin'ny vadiny.
Ny mpiray tampo aminy.
Ny mpitandrina ao an-toerana, Razanajatovo Andriamaromisa, no hitarika ny fotoana
Ny Mpitandrina, ny Biraom-piangonana, ny Loholona sy ny Diakona, ny sampana rehetra sy ny sampan'asa, ny Kômitin'ny faha 140 taona, ny Kômitin'ny fandraisan-tanana mpitandrina ary ny kristiana rehetra tsy ankanavaka, dia manasa anareo hiara-hiombom-bavaka aminy sy hidera an'Andriamanitra amin'ny fandraisana ho mpitandrina raikitra andRamatoa RAKOTOMALALA Nivomboahangy Razanamiarisoa mivady, eto amin'ny Fiangonana.
Ny mpitandrina Rasoafanomezantsoa Pierot no nitarika ny fotoana.
Ny Mpitandrina Razafy Razafindrakoto no nitondra ny fotoana ary nitondra ny Tenin'Andriamanitra ka nanazava ny hoe Aloavy ho an'i Kaisara izay an'I Kaisara, ary ho an'Andriamanitra izay an'Andriamanitra.
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana Ambavahadimitafo
Ny mpitandrina sy ny fiangonana.
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana Batista Biblika Ankadivato
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana FJKM Ambatotokana Fitiavana, FJKM Antsahavola Fitiavana, FJKM Anonimasina Ziona, FJKM Ambohitrantenaina, FJKM Analamahitsy.
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana FJKM Ambavahadimitafo
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana FJKM Amboara Ambohimanga
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana FJKM Ankorombe Kristy Fahazavana
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana FJKM Isahafa Fanavaozana
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana FJKM Morarano
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana FJKM RASALAMA Maritiora Manarintsoa Namehana
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana FJKM Tranovato Anjanahary Maritiora
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana Protestanta Tranovato Ambohimalaza Firaisana
Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana Tranovato Faravohitra, Ny Mpitandrina sy ny Fiangonana Amboananana, Ny Fokontany: Ambatomainty, Mandrosoa-ivato.
Ny mpitandrina tao an-toerana Ramangarivo Zoly no nitarika ny fotoana rehetra tamin'izany.
Ny mpitandro ny filaminana koa etsy andaniny mikaroka ireo mpandray ny entana.
ny mpitandro ny filaminana kosa etsy andaniny dia efa nanokatra fanadihadiana hahafantarana marina raha nisy namono tokoa ity vehivavy ity
Ny mpitandro ny filaminana mihintsy no mamatsy basy azy.
Ny mpitandro ny filaminana no manampy, mampanofa ny basiny
Ny mpitandro ny filaminana ao Toliara renivohitra no manampy ny firaisana amin'ny fanaraha-maso izany.
Ny mpitandro ny filaminana, dia misy ny miray tsikombakomba amin'ny ratsy, ka tsy vitsy no efa tafiditra amponja amin'izao fotoana izao.
Ny mpitandro ny filaminana mihintsy no milatsaka mijery ireo tsy manara-dalàna amin'izao, hoy i Dr Fiacre Hatimo, ben'ny tanànan'i Toliara renivohitra.
Ny mpitantana ny orinasa moa dia nilaza fa hotapahina ny karaman'ireo mpiasa mitokona ivelan'ny ATC.
Ny mpitazana ihany koa anefa no manombana fa ankevitry ny lany vola ireto vazaha ireto ka dia mandositra fotsiny izao
Ny mpitondra fanjakana no tsy tian'ny sasany, ka ny firenena manontolo no haratsiana
Ny mpitondra ihany no mamorona ny fangaron-javatra miteraka ny ahiahiny: sady ataony mivaivay ny afon'ny fampahantrana ny Malagasy no tsindriany mafy ny takotra tsy ivoahan'ny feony
Ny mpitondra izay mifandimby, dia atidoha fotsiny ihany amin'ireo tetika isan-karazany ampiasaina hanatsara ny fiainam-bahoaka
Ny mpitondra kosa dia tsy misalasala, manambara fa izay olona miniha manakorontana ny fiainam-bahoaka tsy maintsy hampiharina aminy ny sazy henjana
Ny mpitondra: mahatanty tsikera, mahazaka fanakianana, miezaka mandresy lahatra
Ny mpitondra rehetra teto hatramin'izay
Ny mpitory, ny vady sy ny fianakavian'ity niharam-boina, nilaza fa nitambaran'izy ireo novonoina ny havany
Ny mpitsabo anefa efa nilaza ny amin'ny fiomanana amin'izay fandidiana izay, raha ny fanazavan'izy ireo.
Ny mpitsabo biby izay nohatonina, noho ny tsy fahitàny mazava ny soritr'aretina, sy ny tsy fanatrehany ny fizahana ireo omby maty dia tsy afaka nanome fanazavana mazava ny amin'ity aretin'omby mandripaka ity
Ny mpitsabo no nahita, fa poizina no nohaniny ka nahafaty azy.
Ny mpitsabo tao amin'ny hopitaly no nilaza taminy fa voapoizina ireto zanany
Ny mpitsara hay moa, noho ny maha tsy an'ny atsy na ny aroa azy, dia nanapa-kevitra fa afaka mampidi-baolina amin'izay tsato-by akaiky azy indrindra fotsiny rehefa mahazo baolina.
Ny mpitsara malagasy dia tsy mahazo mitsoka kiririoka intsony
Ny mpitsara, nandritra famakiana ny didy, dia nanao anatranatra ho azy rehetra ary nampahatsiahy hatrany fa tsy tokony hamerina ny zavatra efa vita intsony izy ireo
Ny mpivarotra amin'ny tahony sisa no maka toerana eny an-tsena, fa ny mpitetika, lasa mandehandeha avokoa milanja ny entana.
Ny mpivarotra amoron-dalana aza esorina, alaina ny entany, nefa dia ny efa manan-toerana ato anatiny indray no omena alalana hanao izany
Ny mpivarotra amoron-dalana rahateo na dia tery toy izany aza ny lalana, mibahana ihany koa.
Ny mpivarotra amoron-dalana sasany moa, dia misy velon-taraina ihany amin'izy ireo, satria raha ny entam-barotr'izy ireo dia entana tsy mandoto tanàna, fa ny an'ireo mpivarotra hani-masaka, tsy vitan'ny mandoto fotsiny fa sady manentsina ny vavatatatra amin'ireo poti-kanina samihafa.
Ny mpivarotra efa ao anatiny aza mivoaka, hoy ireo voakasiky ny famindrana
Ny mpivarotra eo akaikin'ny varavaram-be mba mahita rivotra kely ihany fa ireo sendra tafiditra any anatiny no tena mizaka ny tsy eran'ny aina
Ny mpivarotra hani-masaka no tena mamelona ireo mpivaron-kena, hoy ihany ity mpivarotra, kanefa nihena ihany koa ny lanjan'ny entana alain'izy ireny.
Ny mpivarotra koa anefa etsy andaniny manararaotra ny fahamaroan'ny olona ka mitady ny sitrany ahay hahazoam-bola.
Ny mpivarotra no voakasiky ny resaka eto
Ny mpizaka no nanapaka fa omby zato no ilaina
Ny mpomba ny mpitandrina nivavaka tao ampiangonana, ny tsy mankasitraka kosa nitokona teo an-tokontany.
Ny mponina andrenivohitra mantsy, dia variana any amin'ny asa birao sy ny fianarana, ka vitsy no mba mirona any amin'izany fambolena sy fiompiana izany
Ny mponina eny Amboronomby, Mahazoarivo, Andafiatsimo Star, Antsenakely, 3A ary Ampatana no tena mitondra faisana
Ny mponina koa tsy mitaraina hakana izany fa dia samy mandrotsaka ampifaliana, raha ny fanazavany.
Ny mponina manodidina mahafantatra tsara fa tonga hivaro-tena eo izy ireo
Ny mponina rahateo efa nentanina
Ny mponina teny amin'ny faritra nilatsahan'ny avandra dia niteny fa tsy nisy orana firy tamin'io andro io fa tonga dia avandra no niraraka narahana rivotra nifofofofo be.
Ny mponina teny amin'ny toerana manodidina ny nahitàna ny razana rahateo samy nilaza ho tsy mahalala azy avokoa.
Ny mponina teo an-tanàna ihany no nandray an-tanana ny fandevenana azy
Ny mponina tety ivelany no nahita ny fitorajofon'ny setroka nivoaka avy tao amin'ilay trano sy ny lelafo mena nidorehitra nazava avy tao anatiny ka niezaka ny namonjy
Ny mponiny arovany sy ampiany
Ny nahafantarana betsaka azy dia tao amin'ny lakroan'i Madagasikara
Ny nahagaga anefa raha vao niverina taminy ilay vadiny, dia namono tena avy hatrany ilay rangahy
Ny nahagaga dia ny fisian'ny olona sahy naka izany
Ny nahagaga ny maro ihany koa dia ny tsy mba nampandrenesana ny poste avancé-n'ny zandary izay misy any an-toerana, fa taty Antsirabe Ambonivohitra no nanatonan'ny ben'ny tanàna voalohany
Ny nahalalana fa nampiasa ody izy ireo dia nahitana tapakazo maro tao anatin'ny sakaosiny.
Ny nahalasa ny sain'ireo nahita mantsy dia ny fahasahian'izy ireo nitifitra sy nitora-defona azy roalahy nandroaka ny omby
Ny nahamay ny Rova no zary vay an-kandrina tsy takona afenina saingy tsy mitsaha-mitombo ny kitoatoa mahavery tadidy ny firenena ka atahorana hahavoa tamberintany ny taranaka fara aman-dimby.
Ny nahatonga ny fahamaizana kosa tsy mbola fantatra hatramin'izao
Ny nahatsikaiky, dia notoloran'ny fikambanana Lions Club bodofotsy iray avy ireto marary ireto, ary saika tsy nandray izany ity vehivavy ity
Ny nahatsikaiky dia tsy nifankahita ilay tovolahy tena nangalatra ny kitapo sy ireo namany raha tsy efa teny amin'ny mpitandro ny filaminana.
Ny nahavariana anefa raha tonga ny mpangalatra, dia ny entana lafovidy hafa hita nipetraka tao an-trano, tsy nisy nokitihin'ireo jiolahy na iray aza fa izay nampirinina tao anaty lalimoara ihany no notsehany.
Ny nahavariana dia lasa nitolo-batana tany amin'ny zandary izy rehefa avy namono an'ireto havany ireto.
Ny nahavariana ny mponina koa dia izao, nisy fatin'alika teny an-tanim-boankazo teny ary dia nohanin'ireo biby ireo soa aman-tsara
Ny nahavariana ny rehetra dia tsy fanendahana no anton'ny famonoana
Ny nahavariana sy nampitolagaga ny manodidina anefa, rehefa nobataina ny razana dia nandeha rà avokoa na ny sofiny na ny vavany
Ny nahazendana ireo tompon-trano, dia ny fomba nahafantaran'ireo jiolahy ny fisian'ilay vola tao an-trano sy ny toerana nitehirizana azy
Ny nahazoany tany no ela dia avy hatrany dia nanao ny asany ny manam-pahefana isan-tsokajiny
Ny namako akaiky maromaro aza moa dia nivaky mihintsy fa mibaribary loatra ny hantsana manelanelana ny mpanankarena sy ny mahantra ka tena tsy zakan'ny sainy!
Ny namany antsoina hoe Guytou na Andry dia efa tratra teny Andravoahangy tamin'ny 9 aprily niaraka tamin'ny atidoha nikotrika ny halatra izay tsy iza fa ny comptable ao amin'ny orinasa ihany
Ny namany any Mineapolis, any Frantsa ary eto Madagasikara.
Ny namany kosa tafaporitsaka tany anelakelan-trano
Ny namany mpiara-miasa aminy no nahare azy nitrona in-dray mandeha ary nahita azy nihohoka avy eo
Ny namany no tratran'i Grégoire voalohany tamin'izay fotoana izay, ary nentiny avy hatrany tany amin'ny zandary
Ny namany rehetra tao Epinay-sur-Seine, Menecy ary Oxford
Ny nampalahelo ireto prétra ireto hatramin'izao dia ny tsy fahitany ny hetsika nataon'ny mpitondra ao amin'ny firaisana Ambanja na ny distrika na ny firaisana izany
Ny nampalahelo ny ray aman-dreny sasany ihany koa dia ny tsy fahitana ireo ray aman-dreny teto antanana tamin'ny fitsenana ireo ankizy ireo, na ny mpitondra izany na ireo sojabe
Ny nampalahelo ny ray aman-drenin'ilay zaza dia ny fanodinkodinana nataona tomponandraikitra iray ny raharaha
Ny nampalahelo ny vahoaka teo an-toerana dia ny fahitana ny jalin'ireo ray aman-dreny tonga teo an-toerana amin'ny fahatsapana ny maha tsara ny zanaka
Ny nampiavaka kely azy ireo dia voalaza fa nihaingo ry zalahy
Ny nampiavaka ny kongresin'ny fahaleovan-tena tany Toamasina sy ity farany tamin'ny 592008 ity dia toy izao
Ny nampihomehy dia nilaza ity mpangataka hoe izaho ange rey olona ka adala e
Ny nanaitra, dia ireo tsy nitovy fomba fijery taminy aza dia nanambara fa olona tokony nomena sehatra goavana teo amin'ny raharaham-pirenena izy
Ny nanaitra ny maro, dia ny fandrenesana ny ampahan-teniny tao amin'ny haino aman-jerim-panjakana
Ny nanaitra ny maro, dia ny tsy nahitana an'ingahy Rakotomavo Pascal, Guy wily Razanamasy, Rakotomahanina Ralaisoa Emile, Raharizatovo Gilbert
Ny nanatrika ny fivoahan'ireo mpianatra ireo no anton-dian'ny filoha Ravalomanana tany Etazonia ary nitondra azy ireo nody an-tanindrazana
Ny nandikan'ny Soisa azy eo amin'ny fifandraisana na fiaraha-miasan'ny Fiangonana sy ny Fanjakana dia taratra rehefa mandoa hetra ny olona ka misoratra ho protestanta na katolika: misy ampahan'ny hetra aloany mankany amin'ny Fiangonana, dia iny no andoavana ny karaman'ny Pasitera
Ny nanisa fotsiny hatrany no niezahana dia izay
Ny nanjo ny olona sasany tany Manjakandriana ihany koa dia ny nisian'ny pesta, izay nahafatesana olona
Ny nanome mantsy tsy niteny na inona na inona ny momba ilay saka, ny nandray koa tsy nanadihady ny nihaviany.
Ny nantenain-kanirina indray no nampivandravandra!
Mety hamadika ihany koa ny olon-tiana!
Tovolahy iray monina ao Ivato no naiditra amponja vonjimaika noho ny halatra nataony tao an-tranon'ny sakaizany, ny alatsinainy hariva lasa teo
Ny naratra kosa dia tafakatra ho 192 tao anatin'io fe-potoana mitovy io
Ny niandohan'ny olana dia ilay resaka fandravana trano eny an-toerana noho ny fandraisana ilay fivoriana an-tampony aty Afrika ny volana Jolay 2009
Ny niara-niasa taminy tao amin'ny Yves Saint-Laurent Haute-Couture Frantsa
Ny nilazako fa nisy fivoahan'ny laza adina mialoha ny fotoana tamin'io andro io
Ny nofiny dia hiala ao amin'ny tranony PK 20 Ambatomasina Ambohimanga Rova, Vila Vohitsoa ny Asabotsy 23 Aogositra 2008 amin'ny 12 ora sy sasany ary ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny Fiangonana FJKM Ambavahadimitafo alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Ambatolava Ambohimanga Rova.
Ny nofiny dia hiala ao an-tranony Lot I O Bis Anjanahary ny sabotsy 23 Aogositra amin'ny 01 ora sy sasany tolakandro, ary ho entina hanomezam-boninahitra ao an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Tranovato Anjanahary Maritiora mialoha ny hametrahana azy ao amin'n'y fasam-pianakaviany eny Anjanahary.
Ny nofo mangatsiakany dia andrasana ao amin'ny Trano Md Joseph Analamahitsy.
Ny nofony dia hiala amin'ny 1 ora tolakandro ny zoma 4 jolay 2008 ao amin'ny tranony Lot VK6 Bis Ambohijatovo Ambohimanoro ka hoentina hanomezam-boninahitra farany an'Andriamanitra ao amin'ny Katedraly Imaculée Conception Andohalo, mialoha ny hanafenana azy ao Tangaina Ampitatafika.
Ny nofony dia hiala ao amin'ny lot 151 F I Manjaka, Ankadikely lafy ny Alahady 27 Jolay 2008 amin'ny 9 ora maraina, haterina eny amin'ny fasan-drazany any Ambatobe Antanimasaka, distrikan'Ambatolampy rehefa avy hanaovana fotoam-pivavahana hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra eny an-toerana ihany.
Ny nofony dia hiala ao amin'ny Lot 505 Bis MA, Mandrosoa Ivato ny Zoma 27 jona 2008 amin'ny 01 ora atoandro ary ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Ambohimanambola Fahasoavana alohan'ny hanefenana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Ambohimanambola ihany.
Ny nofony dia hiala ao amin'ny Lot I K 3 Andravoahangy Ambony ny Alatsinainy 2 Septambra 2008 amin'ny 6 ora, ary hoentina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny EM Avaratranjoma alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany any Bemarana Ramainandro.
Ny nofony dia hiala ao amin'ny Lycée J.J
Ny nofony dia hiala ao amin'ny tranony Anjanahary I O 25 B Bis ny Zoma 31 Oktobra 2008 amin'ny 1 ora atoandro, entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Rasalama Maritiora Ambohipotsy mialoha ny hametrahana azy any amin'ny fasan-drazany any Tsimahandry Ambohidratrimo.
Ny nofony dia hiala ao amin'ny tranony Lot II 16 Alarobia Amboniloha ny Alahady 24 febroary 2008 amin'ny 1 ora tolakandro, alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany Ikianja Ambohimangakely.
Ny nofony dia hiala ao amin'ny tranony O3 IN 1093 Soaniadanana Sabotsy Namehana ny Sabotsy 28 Jona 2008 amin'ny 1 ora 30 mn.
Ny nofony dia hiala ao amin'ny Vila Dack-Adis Masindrano Mananjary ny sabotsy 20 septambra amin'ny 2 ora tolankandro ary entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny katedraly Md Augustin Mananjary
Ny nofony dia hiala ao Andrainarivo Ampahibe lot Près I U 57 bis ny Alahady 07 septembra 2008 amin'ny 1 ora sy sasany, ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny Fiangonana Batista Biblika Ankadivato, alohan'ny hanafenana azy ao amin'ny fasan-drazany eny Ambohimalaza.
Ny nofony dia hiala ao Anjanahary Lot IN 134 F, ny sabotsy 02 Febroary 208, amin'ny 12 ora antoandro, ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Peniela Fahazavana Ambodiala alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Ambodiala.
Ny nofony dia hiala ao Ankadikely lafy, Lot AK 61 Bis Vila Rahely, ny alahady faha 2 jona 2008 amin'ny 12 ora tolakandro, ary ho entina atao veloma farany ao amin'ny fiangonana EKAR Md André Ambohidratrimo alohan'ny ametrahana azy ao amin'ny fasam-pianakaviana ao Mandritsara Ambohidratrimo ihany.
Ny nofony dia hiala ao an-tranony Andavamamba Anjezika I Lot I K 17 D ny alatsinainy 13 oktobra 2008 izao amin'ny 12 ora sy 30mn atoandro, ary ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny fiangonana katolika MD LIOKA Ambohimiharina Alakamisy, alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany Antsinanatsena Alakamisy Fenoarivo.
Ny nofony dia hiala ao an-tranony ao Mandrosoa Ivato Lot 272 I n1320 G ny alahady 2 Jiona 2008 amin'ny 1 ora tolakandro ary ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny fiangonana FJKM Rasalama Maritiora Manarintsoa Namehana alohan ny hametrahana azy ao aminy fasan-drazany ao Manarintsoa Namehana ihany.
Ny nofony dia hiala ao an-tranony IBAKA Alarobia ny Alahady 24 Febroary 2008 amin'ny 1 ora sy sasany antoandro, ho entina atao veloma farany ho fanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny F iangonana FJKM Ambatofiraisana Alarobia ary hapetraka ao amin'ny fasan-drazany ao IBAKA Alarobia ihany.
Ny nofony dia hiala ao an-tranony Lot 037D Mahamamba Ambohibao ny Zoma 20 Jona 2008 amin'ny 1 ora tolakandro ary ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Ankadivoribe Famonjena alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Ankadivoribe ihany.
Ny nofony dia hiala ao an-tranony, Lot AB 2002 bis Ambohimamory, ny Alarobia 27 Aogositra 2008 amin'ny 12ora atoandro, ary ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Andranosoa Jerosalema, alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Andranosoa ihany.
Ny nofony dia hiala ao an-tranony, Lot FVK 6 Ankadivory Ambaniavaratra ny Alarobia faha 12 Martsa 2008 amin'ny 1 ora sy sasany tolakandro, ary ho entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny Fiangonana FJKM Fenoarivo alohan'ny hametrahana azy ao Fenoarivo ihany.
Ny nofony dia hiala ao an-tranony Lot I B 86 Andranovelona Morarano Andoharanofotsy ny Alahady 21 Septambra 2008 amin'ny 2 ora ary hoentina hanomezana voninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny Fiangonana FJKM Mahalavolona Andoharanofotsy alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasana ao Mahalavolona.
Ny nofony dia hiala ao an-tranony lot PR lot 98 Chemin des Epines de Jesoa Kristy Ambohinambo-Talatamaty ny zoma 19 septambra 2008 amin'ny 10 ora antoandro, entina ao amin'ny EKAR Masina Misely Fiaferana, alohan'ny hanafenana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Kilonjy-Fiaferana.
Ny nofony dia hiala ao I A I 13 A Nahimena Antsahamasina, ny zoma 3 oktobra 2008 amin'ny 10 ora, ampandalovina eny amin'ny Esplanade ny Oniversite amin'ny 1 ora sy sasany, ary entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra sy fankaherezana ny fianakaviana ao amin'ny FJKM Anosipatrana amin'ny 1 ora atoandro, alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan'ny fianakaviana ao Andrambato Itaosy.
Ny nofony dia hiala ao Ifaliarivo Ambanidia Lot VC 63 D ny Alatsinainy 03 martsa 2008 amin'ny 12 ora antoandro
Ny nofony dia hiala ao ny Alatsinainy 03 novambra 2008 amin'ny 12 ora
Ny nofony dia ho enti-miala ao an-tranony AKANY FIARENANA Lot B 2006 Beloha Ambohitrimanjaka ny Alahady 07 Septambra 2008 amin'ny 1 ora, hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Ambatolampy Fahazavana Ambohitrimanjaka alohan'ny hanafenana azy ao amin'ny Fasam-pianakaviana NY NIAFARANA ao Beloha Ambohitrimanjaka.
Ny nofony dia ho entina hiala ao an-tranony Cité Analamahitsy logt 393 ny zoma 17 oktobra 2008 amin'ny 2 ora tolakandro ary entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Ambatotokana Fitiavana alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Ambatotokana Ambohimangakely ihany.
Ny nofony dia ho entina hiala ao an-tranony Lot IVC 148 ter Ambohimiadana Atsimo Ambohimanarina ny Talata 24 Jona 2008 amin'ny 1 ora sy sasany ary entina atao veloma farany ao amin'ny FJKM Antanety Fitahiana alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany Ambodihady Ambohimanarina.
Ny nofony dia hoentina miala ao amin'ny Tanàna Tolotra, Mandrosoa-lvato ny Alakamisy 18 septambra 208, amin'ny 2 ora ary hoentina eny amin'ny Gymnase Ankorondrano, hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny fiangonana Tranovato Faravohitra ny zoma 19 Septambra 2008 amin'ny 2 ora folakandro, alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasam-pianakaviana MAKPELA ao Anjanahary.
Ny nofony dia ho entina miala ao amin'ny tranony Lot 249 MC bis Vila Manohisoa Mandrosoa Ivato ny zoma 10 Oktobra 2008 amin'ny 12 ora atoandro, hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny paroasy iraisam-pirenena Andohalo avy eo dia hapetraka any amin'ny fasan-drazany ao Ambatobe Analamahitsy.
Ny nofony dia ho entina miala ao Antohomadinika Lot I G 93 ter rue Pasitora ny Alahady 13 Jolay 2008 amin'ny 1 ora tolakandro
Ny nofony dia ho entina miala ao an-tranony lot I A 43 Isoraka, ny Zoma 2 Febroary 2008 amin'ny 12 ora sy sasany, ary hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny Fiangonana FJKM Ambohijanaka Gara Fitiavana, alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany, ao Ambohijanaka ihany.
Ny nofony dia ho entina miala ao MAHAZO Soamanandrariny, Lot: G IV-47 ny Zoma 01 Aogositra 2008 amin'ny 12 ora atoandro ary atao veloma farany ao amin'ny Fiangonana FJKM Ambavahadimitafo, avy eo dia hapetraka ao amin'ny fasan-drazany ao Imerintsiatosika.
Ny nofony dia mbola ao an-tokan-tranony Amboditsiry Lot I B 40 C ny Zoma 07 martsa sy ny Sabotsy 08 martsa maraina, ary hoentina hiaretan-tory any an-tanindrazany Ambolo ny sabotsy tolakandro
Ny notetehin'izy ireo tamin'io fotoana io dia ny hitondran'ny rano ny fatin'ity lehilahy ity lavitry ny toerana nanariany azy
Ny paroasy EKAR
Ny oksizena no tena niasa betsaka amin'ny famelomana azy ireo
Ny olana aminy izao, araka ny ben'ny tanàna ihany, dia ny
Ny olana dia tena vitsy ihany koa ny fiangonana
Ny olana eto dia ny sakatsakana mahazo ireny hetsika manokana ireny
Ny olana goavana sedrain'ireo mpivarotra traboina dia ny fandoavana ny vidin'ireo entana amin'ny mpambongady, sy ny fiandrasana izay mety ho vahaolana
Ny olana iray koa anefa, raha ny fanazavana nomen'
Ny olan'ireto mpianatra ireto moa dia ny fitakiana ny fanesorana ny proviseur ao amin'ny lycée.
Ny olan'ny hafa ho voavaha, fa ny mahazo antsika mba ahoana?
Hiarahan'ny maro mahita ny zava-misy iainan'ny malagasy ankehitriny
Ny olom-poana tsy valahara mania no miroborobo croisance 20025 isan'andro
Ny olona avy any ivelany mazana no manarinary fako ety aminay, hoy ihany i Voahangy.
Ny olona faharoa dia anisan'ireo nivoaka ihany koa
Ny olona faharoa izay naratra tamin'io fotoana io dia nentin'ny mpamily tany amin'ny hopitaly
Ny olona fahefatra namoy ny ainy kosa dia vokatry ny fianjerana tany an-trano
Ny olona hananganana hazo fotsy dia voatondro ho mpamosavy, tsy hakana afo, tsy hindramana sira sy ny zavatra hafa rehetra
Ny olona mamo no betsaka, raha ny fanamarihany.
Ny olona mandalo fa ny lazaratsy sanatria dia mitoetra
Ny olona mihintsy, raha vantany vao tonga ety, dia efa ampianarina fahadiovana, ankoatra ny fanabeazana azy hiatrika ny fiainany, hoy i Ravolamihanta Heriniaina Voahangy, renim-pianakaviana iray sendra nanadio tanàna teny an-toerana.
Ny olona misaram-panambadiana, dia voalaza fa ny 20 ny tafasaraka ihany no lasa manambady
Ny olona mitombo, ny asa koa tsy maharaka, satria betsaka ny mpitady, ny efa niasa aza namoy tsy fidiny ny asany noho ny fikatonan'ny orinasa sasany
Ny olona mitondra azy ihany koa manana taratasy fanamarinana amin'ny fahafahany mitondra izany.
Ny olona nahita azy no nikiakiaka sy nihoraka vao nijanona ilay mpamily, hoy ity mpivarotra iray.
Ny olona namono tena faharoa dia tovovavy iray 17 taona
Ny olona niantsoantso no nahalalany ny zava-nisy
Ny olona nirahina hivarotra lavanila mitentina 5 tapitrisa tsy niverina, ny vola 3 tapitrisa nindramina tany amin'ny rafozana very teny andalana
Ny olona nomena fahefana ihany koa toa tsy sahy mandray andraikitra, satria mitoetra angaha ny tahotra?
Miditra indray amin'ny fanovan-drafitra eo amin'ny sehatry ny fampianarana isika
Ny olona no nahita ny fatiny natsingevan'ny rano
Ny olona notendrena ho ao amin'io rafitra io ve no tsy misy na tsy sahy sa najanona mihintsy ny fananganana azy?
Ny olona rahateo efa romotra ka inoana fa tsy maintsy ho maty teo io.
Ny olona rahateo nisomebiseby noho ny hamaroan'ireo mpivarotra amoron-dalana izay mifanaretsaka amin'ny mpandeha an-tongotra.
Ny olona rehetra mihintsy no tokony ho ao ambanin'ny lalàna na iza izy na iza, ary izay no tenin'ny minisitry ny Fitsarana, Bakolalao Ramanandraibe, raha namory anay mpiasan'ny Fitsarana rehetra izy
Ny olona rehetra samy manana ny fomba fijeriny, fa raha jerena lava izao hoe ity katolika, ity Protestanta, ity FPVM, dia tsy izay ny fitondram-panjakana ankehitriny
Ny olona rehetra tao anatin'ilay fiara, na dia nivadika aza ilay fiara, dia tsy nisy naninona na dia iray monja aza
Ny olona sasany indray miteny fa toa manana olana tamin'ny asa nataony ity tovolahy ity
Ny olona sasany nanampy nanao hoe, nisy fiara nirimorimo mafy nandeha tamin'iny lalana iny vao maraina be.
Ny olona sendra nandalo no nahita azy ka nampandre ny manam-pahefana tany an-toerana
Ny olona sivily teo en-tanàna no niditra an-tsehatra nanelanelana ny raharaha satria na ny zandary mpiara-miasa aminy aza dia tsy mahavita na inona na inona amin'ny gafy ataony
Ny olona tahaka izany no maha kely finoana ny kristiana ary mampihataka azy amin'Andriamanitra
Ny olona tany aloha dia nilaza fa raha sanatria kofon'ny tantely dia tsy maintsy misotro rano haingana.
Ny olona tao ambony rihana no nahatsikaritra ireo jiolahy, saingy hitan'ireo jiolahy ka norarafany tamin'ny tora-bato
Ny olona taty ivelany no nahita ny afo efa niakatra be
Ny olona telo hafa moa dia tsy misy atahorana ny ainy, rehefa nahazo fitsaboana.
Ny olona teny an-toerana koa samy milaza ho tsy misy mahafantatra azy
Ny olona teo amin'ny manodidina avy eo no nitondra azy teny amin'ny toeram-pitsaboana teo akaiky
Ny olona teo an-tanana koa efa tonga.
Ny olona tsy mahay politika no lasa manimba izany
Ny olona tsy mihinana kisoa koa no nandrasana, saingy vitsy dia vitsy sisa izy ireny no mba mividy hena omby
Ny olona ve moa tsy ho hisy, fa iza kosa no mahatoky sy be vola afaka mamaly ny filan'ny manodidina rehefa ao anaty fampielezan-kevitra ka tena hita fa manjaka.
Ny olona voakasiky ny raharaha sy ny sehatra ivantanany anefa dia ny malagasy
Ny olon-dehibe tao an-trano lasa niandry faty noho ny fahoriana nisy tamin'ny fianakaviana
Ny olon-dratsy anefa, miandry anao
Ny olon-dratsy indray no toa manjaka
Ny olon'ny antoko manaiky ny baikon'ny antokony fa tsy mifidy araka ny safidim-pony
Ny olon-tiany ihany no nahavanon-doza!
Ny omalin'iny vao fantatra fa nisy very ny siramamy tao amin'ilay toeram-pivarotana raha haka ny entany ny tompony
Ny omalin'ny nahitana ny razana dia voalaza fa nandeha nitsena olona teny Ivato izy
Ny omaly alakamisy, 14 izy ireo.
Ny omaly aza moa
Ny omaly manokana moa dia saika ireo mpanakanto malaza no niaka-tsehatra ka vao mainka vory ny olona
Ny omaly tsy miova, hoy Vao Landy Rasoatany, ray aman-drenina mpianatra
Ny omby 17 tamin'ireo 25 very kosa tafaverina soa aman-tsara tamin'ny tompony.
ny omby iray dia efa naverina amin'ny tompony.
Ny omby kosa tafaverina soa aman-tsara tamin'ny tompony
Ny oniversite eto amintsika aza tsy nahafantatra ity fanovana ity
Ny ora ahitana azy anefa dia voalaza fa mitovy hatrany
Ny orana anefa avy
Ny orana moa manampy trotraka amin'ny fielezany
Ny ora-nikija nentin'ny fandalovan'ny rivo-doza Ivan no nahatonga ny loza.
Ny solosaina portable tao anaty fiaran'ilay rangahy angamba no notsiriritin'ireto olon-dratsy ireto.
Ny orinasa MAERSK S.A no nanolotra ireo fanomezana ireo mba ho fandraisana anjara amin'ilay voinkava-mahatratra izay mbola mitohy mandrak'ankehitriny
Ny orinasa Mafi no tompony ary teo ampivarotana no sarona io olon-dratsy io
Ny orinasa mpanodina azy, araka izany, dia tsy maintsy mahazo alalana avy amin'ny fanjakana ihany koa
Ny orinasa nahazo ny tolo-bidy aza tsy mbola fantatra
Ny orin'asa QM no nahazo ny tsenan'ny fitrandrahana, ary voalaza fa voafehy tsara ny fifanarahana na ny an'ny fanjakana foibe na ihany koa ny fiarovana ny tontolo iainana.
Ny orinasa Stedic ihany no nokasaiko hovidiana
Ny ORSEC mihintsy no nangataka ny handrodanana azy io
Ny osy nafarana ihany koa dia maha te hijery na dia efa fahita matetika any anindran-tany aza.
Ny Otrikafo aza dia namaly fa tsy hanamafy ny fahefan'ny vahiny mpanjanaka izy ireo na dia nahazo fanasana aza
Ny Otrikafo dia miaraka amin'ny vahoaka, ary tsy mbola nisy fanjakana tafapetraka tamin'ny alalan'ny latsa-bato teto, fa nisy hatrany ny gidragidra, hoy ingahy Rajaonah
Ny ovy sy ny karaoty ary legioma avy any Vakinankaratra
Ny PAEAR moa dia mijoro eo anivon'ny minisiteran'ny Rano ary vatsian'ny Banky afrikana momba ny fampandrosoana.
Ny PAM na ny Fandaharan'asa iraisam-pirenena momba ny sakafo no hiaraka hanatanteraka amin'izy ireo izany
Ny Paositra Malagasy.
Ny pasipaoro sisa no navelan-dry zalahy.
Ny Pasitera mihintsy no naniraka vehivavy dimy hanasa lamba tany
Ny pataloha anefa efa lasany
Ny patanty anefa, raha ny nambarany, manaikitra be ary nisondrotra ihany koa
Ny Père Supérieur sy ny Comunauté Saint Joseph Analamahitsy Antananarivo,
Ny piano no tena manavanana azy
Ny pika sy ny glaieul no tena ataoko amin'izany
Ny pirina kely afangaro amin'ny voatabia lozotra tsy lazaina intsony
Ny plastika: miparitaka
Ny poketrany no nosoritan'ity vadiny fa tsy hita teny aminy, tamin'ny fotoana namonjeny azy
Ny polisin'i Fianarantsoa no tompon'ny raharaha, fa satria i kaporaly Bob monina aty Antananarivo, dia nisy ny fiaraha-miasa.
Ny polisin'ny borigady criminele moa mandray an-tànana ny raharaha.
Ny polisin'ny Faritany, avy etsy Ambohidahy no misahana ny famotorana mikasika ity halatra tao amin'ny banky ity, ka omaly ilay mpangalatra no natolotra ny Fampanoavana tetsy Anosy ary nalefa vonjimaika eny amin'ny fonjan'Antanimora miandry ny fotoam-pitsarana.
Ny polisin'ny firaisana no nanatontosa ny fisamborana ary natolotra ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny boriborintany faha 8 ny raharaha
Ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny Boriborintany faha-3 no misahana ny fanadihadiana sy ny famotorana
Ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny Gara no niolomay nandeha bisikileta nampandre azy ireo.
Ny mpitandro ny filaminana avy eto amin'ny tanànan'Antsirabe no niandraikitra ny fisamborana ity olona ity
Ny mpitandro ny filaminana ihany raha tonga eny an-toerana mijery azy, dia tsy mahita na inona na inona satria toy ireny olona mitsangantsangana eny amin'ny Anjely mainty ry zalahy.
Ny mpitandro ny filaminana kaominaly sy ireo mpiambina sivily miasa eo anivon'ny firaisana no nosoritany fa mivezivezy miambina sy manara-maso ny fikojakojana ny fitaovana
Ny mpitandro ny filaminana mantsy nilaza fa nanana basy ireo jiolahy ary ny iray tamin'ireo maty voatifitra dia nahatrarana basy poleta Makarov iray sy bala, niaraka tamin'ny taratasy milaza ny fotoana nivoahany ny fonja
Ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava eny Anosy no miandraikitra ny fanadihadiana ny raharaha teny Tsaralalàna, ny talata teo
Ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava etsy Anosy moa no manao ny fanadihadiana mikasika ity vono olona nahatsiravina ity
Ny mpitandro ny filaminana misahana ny zaza tsy ampy taona indray no nisahana azy
Ny mpitandro ny filaminana misahana ny zaza tsy ampy taona no nanao ny famotorana ireo mpivady ary ny zandary tany an-toerana kosa no nanao ny an'ireo olona 21 hafa.
Ny mpitandro ny filaminana mitondra moto izao no tena manara-maso azy ireny, saingy vitsy dia vitsy ka tsy maharaka
Ny mpitandro ny filaminana na ny zandary izay manao ny fanadihadiana no misintona ny taratasy fahazoan-dalana manamorin'ny mpamily
Ny mpitandro ny filaminana rahateo tsy nanaiky lembenana satria zavatra saropady ity saika halain'ny jiolahy ity
Ny politika anefa, dia fanabeazana
Ny Poste Avancé-n'ny zandarimariam-pirenena eo Ambohimangakely no miandraikitra ny famotorana.
Ny Praiminisitra lehiben'ny governemanta no tonga nanome voninahitra ny fitokanana niaraka tamin'ireo manam-pahefana rehetra avy eto amin'ny faritra Vakinankaratra kosa dia notarihin'ny lehiben'ny faritra Etiene Randimbiharimanana.
Ny Praiminisitra teo aloha Tantely Andrianarivo, izay efa nogadraina teto, ary nalefa nitsabo tena any ivelany
Ny Praiministra Charles Rabemananjara no nitarika azy ireo, izay samy nanamafy fa nanana ny anjara andraikitra lehibe noraisiny teto amin'ny firenena ity pretra ity
Ny Praiministra lefitra teo aloha Pierot Rajaonarivelo
Ny praiministra lehiben'ny governemanta Charles Rabemananjara no tonga nitokana ity orinasa mpamokatra angovo sy herinaratra ity.
Ny Filohan'ny Oniversiten'Antananarivo
Ny Pretra iray tao amin'ny paroasin'Androva moa no nanitsoka an'i Masera Nivo, andro vitsy lasa izay
Ny Pretra sy ny Frera rehetra ato amin'ny Fikambanan'i Jesoa,
Ny Pretra sy ny Relijiozy rehetra eto amin'ny Diosezin'Antananarivo,
Ny Profesora Zafy Albert irery no mba heno manantona azy ireny any amin'ny toerana misy azy teo aloha teo mitondra fanampiana ho an'ireto namany ireto
Ny profesora Zafy Albert no tsy tazana tetsy amin'ny Hotely La Rotonde ny alarobia teo, fa ny ankoatra izay, dia nifanotrona tamin'ity ben'ny tanànan'Antananarivo ity avokoa
Ny PROMOFEM FJKM Anosipatrana
Ny quartier mobile tany an-toerana no nampandrenesin'ny fokonolona voalohany ka ireo indray avy eo no niantso ny zandary avy ao amin'ny borigadin'Itaosy
Ny rafitra aman-damina vaovao aroson'ny Otrikafo miaraka amin'ireo tia tanindrazana tsy miankin-doha mandala ny fiandrianam-pirenena no hany vaha olana ialàna amin'ny pôlitika nampahantra natao teo aloha ary amin'izao kizo itondran-dRavalomanana izao
Ny Rafozam-baviny.
Ny rafozany
Ny rafozany.
Ny Rafozany.
Ny raharaha 2002: aretina mikiky tokony ahitam-bahaolana.
Ny raharaha 2002 izay vao niarahana nahita ny vokany
Ny raharaha anefa dia mbola eny anivon'ny fitsarana, mbola tsy nivoaka ny didy
Ny raharaha fandrobana sy fandorana tokan-tranona mpanangom-bokatra tao imerintsiatosika noheverina fa mpangala-jaza no antony
Ny raharaham-bola teo anivon'ity fiangonana ity no fototry ny disadisa
Ny raharahan'i Tsimibosy, araka izany, no nisantatra azy tao amin'ny efitrano fahadimy.
Ny raharaha roa hafa dia miompana amin'ny fanodinkodinana fitaovam-piadiana
Ny raha tsy fantatra dia ny hoe: mpiray tsikombakomba ve ny mpamily sa ny mpitaingina mihintsy no efa ratsy?
Efa tsy matoky ny taksy miasa amin'ny alina intsony ny mpandeha.
Ny rahavavin'ilay madama no mitazona ny fanalahidy
Ny raiben-jaza no mitarika ny fotoana amin'izany.
Ny raikeliny ihany no namono ilay vavikely teny Anjanahary
Ny raiko no nanao azy io ary izaho angamba no nandova azy, hoy izy
Ny rain'ireto ankizy no tao an'efitra
Ny rainjaza no efa nialan'ireo ray aman-dreny maro any Alaotra
Ny rainy.
Ny Rainy.
Ny rainy no nahita ny faty nihantona tao anaty garazy fametrahan'entana
Ny rainy sy ny rahalahiny no indray nokapain'ity adala ny antsy tany Sarovoara, firaisana Antanandava ao anatin'ny distrikan'i Mandritsara, ny 24 oktobra lasa teo.
Naratra mafy avokoa izy ireo, saingy soa ihany tsy namoy ny ainy
Ny rakitra hatrany ampiangonana aza mbola tafiditry ny vola maloto
Ny ra latsaka hatramin'izay aza very maina, ka olona iza intsony no sahy hanao sorona ny ainy eo
Ny rameva izay tonga vao haingana aloha no tena mahaliana, izay sambany mba nandrenesana ny fisiany eto, na dia voalaza aza fa efa misy malagasy miompy azy io eto an-toerana fa tsy fantatra mazava.
Ny rà nitaka teo amin'ny faritra manodidina an'ilay lava-piringa sy ny feon-jaza nitomany tao anatiny no nanaitra ny olona tao an-tanàna
Ny rà nitete eran'ny tokontany sy eran'ny arabe izay nipaka hatrao ambanin'ilay kamiao mantsy no narahin'ny fokonolona, ka nahitàny an'ity lehilahy ity
Ny rano hidiovana hihinanan-kanina aza anie ka mbola maro no mividy azy ity e!
Niely tany ivelany izy io, izay azo antoka fa sokajian'ny vahiny ho firenena mihemotra isika fa tsy mandroso
Ny rano maloto ihany koa anefa manahirana, mila tsy azo andehanana.
Ny ranomaloto mitosaka avy tamin'ny fahavakisan'ny fantsona mitondra izany mbola nampian'ny riaka nisasasasa avy any Ankaditapaka dia vao mainka nanapotika an'ilay tohatohabato, niteraka lavaka
Ny rano maloton'ny olona rehetra avy any Ankadifotsy no indray mitosaka eo amin'ny lalan-kely ao Behoririka Ankaditapaka
Ny ranon'orana sy ny diky amin'ny lava-piringa no mifangaro, ary sahirana ireo manana lava-drano ampiasaina ho rano fisotro
Ny rano sy ny trano fivoahana ary fidiovana ny tanjona, ary antenaina fa hifanome tànana amin'ny vahoaka isaky ny firaisana, mba tsy andeha ilay tarigetra tiana ho tratrarina, ka tsy ho lasa rano ny ezaka natao.
Ny rano tsy afaka, ny loto manampy trotraka
Ny rantsana isam-paritra dia ahitana mpikambana folo ary ny rantsana ifotony dia ahitana mpikambana dimy.
Ny rariny, ny ara-dalàna, ny tombontsoam-pirenena, ireo no mason-tsivana: ka ho jeneraly tsy hiala aho tahaka an'i Suharto tany Indonezia sa ho jeneraly morabe tahaka and-Ramanantsoa namela ny kolonely hifanasa vangy?
Ny ratra navelan'ny raharaha 2002 tsy sitrana koa sata hifehy ny resaka politika no maika amin'ny hafa
Ny ray aman-drenin'ireto farany moa dia efa nanao fihetsiketsehana fotoana fohy taorian'ny nitondrana ny zanak'izy ireo niakatra taty Antananarivo
Ny ray aman-drenin'ity namoy ny ainy ity, Razanajaona sy Ranivoarisoa, no tompon'ny fitoriana tamin'izany
Ny ray aman-drenin'izy ireo na ny mpiantoka azy tsirairay no niaraka niditra taminy.
Ny ray aman-dreniny.
Ny razana dia hiala ao an-tranony ao Tsimahandry, ny Alatsinainy 23 Jona 2008 amin'ny 12 ora sy sasany ary entina isaorana an'Andriamanitra ary atao veloma farany ao amin'ny Fiangonana FJKM Tsimahandry, Ambohidratrimo ary halevina ao amin'ny fasan-drazany ao Ambohitrinibe-Andakana, Ambohidratrimo.
Ny razana dia hiala ao an-tranony Cité Analamahitsy logt 393 ny zoma 17 oktobra 2008 amin'ny 1ora sy sasany tolakandro ary entina hanomezam-boninahitra an'Andriamanitra ao amin'ny FJKM Ambatotokana Fitiavana alohan'ny hametrahana azy ao amin'ny fasan-drazany ao Ambatotokana Ambohimangakely.
Ny razana dia hiala eny amin'ny tranony Cité Ambohipo logt
Ny razana dia hiala eto Antananarivo ny Alakamisy 24 Jolay 2008 ary ho entina any Ambohitsinjo Ambatofinandrahana.
Ny razana dia ho tonga ao an-tranony ao Andrefan'Ilafy, Lot I C 2005, atsinanan'ny faran'ny 192 ny alin'ny Alakamisy 12 Jona 208, ary andrasana ao hatramin'ny Zoma 13 Jona 208
Ny razana dia ho tonga eny Ivato ny sabotsy 01 novambra 2008 amin'ny dimy sy fahatelony hariva, ary hivantana ao Mandialaza Ambodivona Lot IVI 50 bis.
Ny razana kosa nalefa ao amin-dry Masera ao Tanambao Ankaramena miandry ny fianakaviany
Ny razana kosa taorian'ny fizahana natao azy dia natolotra ny fianakaviany izay monina tsy lavitra eny ihany
Ny Rebik'ondry, omaly sy anio
Ny rehetra anefa no tampenam-bava
Ny rendrarendra ihany koa anefa dia tsy afaka amin'ny Malagasy sasany, ka ho gaga ve ny maro raha mahita ireny filibàna mamoafady ataon'ny tanora sasany ireny?
Ny fahatanorana hono tsy handalo firy amin'ny fiainana, koa hararaoty ny fihariana mamoron-javatra, sao hilaozan'ny andro milentika eo.
Ny Renibeny.
Ny renibeny izay nitaiza azy mantsy no nahita ny toe-batany hafahafa rehefa nisolo akanjo izy
Ny renibeny, raha ny fanazavany, no nanomboka ity karazam-barotra ity
Ny renim-pianakaviana no tena mijaly amin'izy ity satria lany andro amin'ny fitadiavana rano ny fotoana
Ny renin'izy ireo kosa voa mafy ary mbola miady amin'ny fahafatesana any amin'ny hopitaly, eny amin'ny Hjra Ampefiloha, amin'izao fotoana izao.
Ny reniny.
Ny Reniny.
Ny reniny mihintsy no nitondra ny raharaha teo amin'ireo manam-pahefana ary dia izao izy voatana amponja izao.
Ny reniny nitoto vary tsy lavitra azy
Ny reniny no lasa niantso zandary nony avy eo
Ny reniny tonga tao an-trano no nahita ny razana nihantona amin'ny tady
Ny ren'ny oronao mbola tsy fantatrao, hoy izy
Ny resaka fahasalamana, dia vao tsy ela ireo mpikaroka no nanambara fa mahita ny fanafody fanefitry ny SIDA
Ny resaka fahasalamana momba ny masony eo ihany, nefa nanamafy ny lehilahy fa salama izy na dia misy indro kely tokoa aza izany maso izany
Ny resaka fametrahana ny sata hifehy ny antoko politika no nanaitra azy ireo tamin'ny torimasony
Ny resaka fiarovana ny faritra hitazonana itony olona itony no antony
Ny resaka fikomiana amin'ity fitondrana napetrany ity no ankamaroan'ireo voasazy
Ny resaka fohy natao taminy koa no nilazany fa namonjy famadihana tany Ambohibary ry zalahy izao nilatsaka taty Antsirabe izao.
Ny resaka halatra madinika; ny fampiasana ny zaza tsy ampy taona; ny fanaovana varo-maizina; ny kolikoly; ny fanimbana ala tsy nahazoan-dalana, ny halatra omby izay miteraka tsy fandriam-pahalemana no nanaovana hetsika tamin'izany
Ny resaka halatra taolam-paty dia maro ireo efa eo ampelan-tànana'ny mpitandro ny filaminana, ary tsy vitsy no efa any amponja.
Ny resaka mandeha aloha dia hiditra ao amin'ny taona faha 6 ny teny anglisy.
Ny resaka nifanaovan'ny olona no nahalalana fa voadonan'ny fiara izy io
Ny resaka seranan-tsambo ao Toamasina izay hapetraka ho lehibe faha-roa aty Afrika dia efa zava-dehibe ara-toekarena ho an'ny Malagasy.
Ny resaka toy izao anefa tsy tongatonga ho azy, fa ao raha
Ny resevera-na taksi-be indray izao no mampisahotaka ny mpandeha taksi-be, manoloana ny fiovan'ny sonia ataon'ny governoran'ny Banky foibe amin'ny vola taratasy
Ny resy tsy fihoby.
Ny riandranon'ny Miadana,mirefy 2,60 km, avy amin'ny renirano Ampamehana no loharanon'ny angovo
Ny rindrina maintin'ny setroka, ny tafo anirian'ny bozaka aman'ahitra!
Ny ripaka, vao mitsangana ny solofony
Ny ririnina no tena henjana
Ny roa amin'ireo mpiasan'ilay zone franche very entana ary ny telo mpivarotra eny Analakely sy Antsahavola
Ny roa avotra soa aman-tsara, novonjen'ireo surfeur sendra teo, fa ny iray kosa nalentiky ny rano ka izao tsy hita izao raha tsy afaka herinandro
Ny roa hafa kosa, ny mpamily sy mpanaraka kamiao, naratra mafy.
Ny roa hafa kosa voasazy hiasa an-terivozona 10 taona, ary nisy kosa ny afaka noho ny fisalasalana
Ny roa hafa, mbola mpianaka ihany koa ary mpivarotra atody
Ny roa hafa niditra elakelatrano.
Ny roa ho an'ny ray aman-drenin'ilay vinanto
Ny roa kosa mba avotra ihany rehefa tonga ara-potoana teny amin'ny hopitaly.
Ny roa kosa mbola karohina amin'izao fotoana izao dia i Feno sy Solofo Lavabe
Ny roalahy ambiny kosa niandry tety
Ny roalahy hafa kosa sazy hiasa an-terivozona 10 taona miampy fandrarana tsy handia faritany.
Ny roalahy kosa azo sambo-belona
Ny roalahy kosa dia tratra tao amin'ny Ladoany Rakotomaditra, tao Ambohibao Andranoro
Ny roalahy nanambana basy ny tompon-trano, ny sasany kosa namatotra azy ireo ary nisava ny tao an-trano iray manontolo.
Ny roalahy no niditra nialoha tao amin'ny birao, toy ireny olona hanao raharaha tao ireny
Ny roa, mpiambina
Ny roa, mpianaka saika hanamboatra brique teo amin'ny sisiny teo
Ny roa mpiasa amin'ny zone franche ary ny telo mpivarotra eny Analakely sy Antsahavola.
Ny roa nandositra nanaraka ny lalana manoloana ny biraon'ny fokontany
Ny roa nitonona ho zandary ary nanao fanamiana, ny roa hafa nitondra basy Tsy nanaiky mora foana anefa ity voafitaka fa sahy ny nanohitra
Ny roa no niditra tao an-trano, ny roa hafa niandry tany ivelany
Ny roa sisa kosa dia nohafahana noho ny fisalasalana.
Ny roa tamin'ireo efa novonoiny teny andalana
Ny roa tamin'ireo naratra no tena voa mafy ka voatery nakarina haingana taty andrenivohitra, fa ny iray no notazonina ao amin'ny hopitalin'i Brickavile.
Ny roa tamin'ireo olona dimy tao anaty fiara no tena voa mafy ka nalefa notsaboina teny amin'ny HJRA.
Ny roa tamin'izy ireo, ankizivavy kely tokony ho enin-taona eo, sy lehilahy lehibe iray manodidina ny 45 taona, no hita, roa andro tao aorian'ny nisehoan'ny loza.
Ny roa vavy kosa tsy avotra fa lasan'ny rano tany ary tsy nipoitra raha tsy efa afaka ny ainy
Ny roa voasazy hiasa an-terivozona 15 taona
Ny ronono amin'ny boaty io nandraisan'ny fanjakana fanapahan-kevitra io
Ny ronono sy ny fromazy aza no niakatra indray ny vidiny raha nantenaina fa hidina, satria mitobaka ny ronono
Ny Rotary Club Ivato
Ny Rova ho vita tsy ho ela ihany koa, satria efa manomboka ny fanafoana azy amin'izao fotoana izao
Ny RPSD ahitana an'i Marson Evariste, ny antoko Arema miaraka amin'i Piere Holder, ny Federalista misy an'i Tabera Randriamanantsoa
Ny RPSD vaovao misy an'i Voninahitsy izay migadra eny Tsiafahy, ny AME izay tarihin'i Raveloson Clément
Ny sabotsy 07 jona 2008 amin'ny 9 ora sy sasany: fotoam-pivavahana tarihin'ny Sinodam-itany Antananarivo Atsinanana SPA12.
Ny sabotsy 29 martsa teo dia lehilahy iray voalaza fa anisan'ny mpamatsy rongony an'ireo tovolahy ao an-toerana no saron'ny zandary, tao amin'ny fokontanin'i Escama.
Ny sabotsy dia fantatra fa vaky ity sambo ity ary nidiran'ny rano ka nivadika teo amin'ny toerana nandatsahany vatofantsika ihany
Ny sabotsy ihany izy dia nosamborina ary efa natolotra ny zandary.
Ny sabotsy izy no nahazo izany hafatra izany avy tamin'ny nomerao orange milaza hoe: aty amiko ny vadinao ary efa nesoriko ny zaza tao an-kibony.
Ny sabotsy lasa teo, dia tsy nahazo alàlana hampiasa ny Kianja mitafon'i Mahamasina ireto mpanohitra ireto
Ny sabotsy lasa teo no nalevina ny razana.
Ny sabotsy lasa teo no voasambotry ny mpitandro ny filaminana tao amina hotely iray tao Mahabibokely Mahajanga ireo Kaomôrianina roalahy mpanao vola sandoka
Ny sabotsy maraina lasa teo, raha nahita ity marary saina ity nanasa tongotra teo amoron-drano ireo ankizy ireo, dia mbola sahy nandrangitra azy ihany
Ny sabotsy maraina no nisy nahita ny razana tao amina trano iray
Ny sabotsy no maty ireo olona roa voalohany, ilay fahatelo kosa dia ny alahady tokony ho tamin'ny roa ora maraina
Ny sabotsy tamin'ny 10 ora, nisy lehilahy nitondra sakaosy toa avy nangalarina tetsy amin'ny Sicam
Ny sabotsy teo anefa dia raikitra ny barazy
Ny sabotsy teo, dia nivory tetsy amin'ny foiben'ny antoko AKFM ny antoko mahatratra 18 avy amin'ny mpanohitra
ny sabotsy teo kosa izy no voasambotra tany Antsirabe ary izao natolotra ny Fitsarana izao.
Ny sabotsy teo no very ny omby 20 an'ny sefom-pokontanin'Antaniditra, fokontany any amin'ny 35 km miala an'Antakavana
Ny sabotsy teo no voatondro hanaovana ny mariazin'izy roa ireto
Ny sabotsy teo, tamin'ny 10 ora maraina izy ireo no nitsoaka, nianika ny tamboho ary tafaporitsaka
Ny sabotsy teo tokoa no hita ny vatana mangatsiakan'ilay tovolahy 18 taona, mpianatra avy ao amin'ny Saint François Xavier Antanimena, lasan'ny ranomasina tany Fort Dauphin, ny alahady 17 aogositra lasa teo
Ny sabotsy tolakandro izao dia fanokafana ny taom-panabeazana izay hofaranana amin'ny afom-pifaliana
Ny sabotsy vao tapa-kevitra ny fianakaviana hitady azy
ny saina manko mety mamboatra ny tantara!
Ny saina tia karokaroka sy ny finiavana toa vitsy
Ny sakafo misy otrik'aina toy ny fromage, Yaourt sns
Ny sakafon'ny mpianatra sy ny mpiasa anefa etsy andaniny tsy maintsy karakaraina.
Ny saka kosa tsy hita hatramin'izao!
Ny Sampana Dorkasy-FJKM Dorkasy Tranovato Anjanahary Maritiora
Ny sampana fifohazana avy ao amin'ny FJKM Anosivavaka Ambohimanarina no nidina tany an-toerana nanavotra azy
Ny sampana vonjy taitran'ny hopitaly dia tsy azo ivezivezen'ny olon-kafa afa-tsy ny marary ihany.
Ny sampan-draharaha manokana misahana ny fitsaboana ny aretina homamiadana no nasain'ny mpitsabo nandehanany
Ny sampan-draharaham-panjakana momba ny fanaraha-maso ny volam-panjakana no nanao ny fanamarinana ny fandehan'ny raharaham-bola tao amin'ity firaisana ity, ka nahatarafana izany.
Ny sampan-draharahan'ny fampitam-baovao sy ny serasera ary ny fifandraisana amin'ireo andrim-panjakana no andraikitra farany nohazoniny izy izao nandeha nisotro ronono izao, ary izy no lehiben'izany sampan-draharaha izany.
Ny samy Silamo indray, mbola mifamono ho faty ny Shita sy ny Sonita
Ny sanganasany haharitra
Ny saram-pianarana moa andoavana ar 150, ho an'ny sekolim-panjakana io.
Ny saran-dàlana anefa dia niakatra raha ny ivelan'Antanananarivo no asian-teny
Ny saran-dalana anefa raisiny feno, hoy ity tompon'andraikitra ity.
Ny saran-dalana anefa tsy miova fa dia telonjato ihany ny telonjato
ny sara-pilatsahana ho mpikambana sy latsak'emboka aloan'ny mpikambana isan-taona;
Ny sarimihetsika nolalaoviny no nahatonga izany.
Ny sarimihetsika sy ny sary itatra mihetsika, izay natokana ho an'ny ankizikely, no tena betsaka amin'ity DVD ity
Ny sasa lamba amin'izany tsy vita intsony raha tsy ny asabotsy, hoy ity renim-pianakaviana iray, Juliene, monina eny Ambohimanarina
Ny sasany amin'izy ireo dia niambina tety ivelany, ny hafa kosa naka ny entana tao an-trano
Ny sasany aza dia efa avy nigadra teny amin'ny fonjan'i Tsiafahy mihintsy
Ny sasany aza efa nisy voany
Ny sasany aza moa niriaria teo amin'izany sehatry ny fananganana orinasa sy famoronana asa izany nandritra ny taona maro saingy na orinasa iray lehibe aza tsy sahiny natsangana
Ny sasany aza moa toa masiaka nefa ny anjara asa dia ny fanompoana vahoaka sy fampahafantarana azy ny vaovao izay tokony ho fantany mba hampazoto azy hiasa tsaratsara kokoa.
Ny sasany aza, tsy vitan'ny efa tsy matotra fa mbola miteniteny foana tsy misy fotony.
Ny sasany indray dia manasa lamba na mandro na maka rano
Ny sasany indray lasa lavitra mihintsy ny sainy ary miteny fa mety ho taova hafindra aman'olon-kafa ireo nalaina ireo.
Ny sasany indray mitompo teny fantatra fa izany no vokatry ny fanaovana teny vary amin'anana tsy misy farany eo amin'ny samy Malagasy
Ny sasany kosa mbola nijanona tsy niala lavitra teo amin'ilay garaba nisy azy
Ny sasany kosa mitondra bare à pince sy antsilava
Ny sasany kosa niantso avy hatrany ny mpamonjy voina.
Ny sasany kosa teny Ampasika
Ny sasany manasoa ny mpiara-belona, ny hafa mambotry.
Ny sasany miditra ao an-trano manao izay fomba tsy ahafahan'ny tompon-trano miantso vonjy, etsy andaniny ny ankilany mandroaka ireo omby rehetra anaty vala ary ny sasany kosa dia mitily ny manodidina sao dia misy mahatsikaritra
Ny sasany misarika miankavia, ny hafa misarika miankavanana
Ny sasany mivarotra manaraka ny vodirindrin'ireo mangazay eo an-toerana, ny hafa manamorona ny sisin-dalana sy eny amin'ny arabe
Ny sasany moa dia avy hatrany dia mandrangaranga fa noho ireo fako miavosa no miteraka izany pesta izany ary nampitandrina ny Kaomina Antananarivo Renivohitra.
Ny sasany moa dia milaza fa tsy mana-kambara fa ireny efa voalazan'ny minisitra sy ny fanjakana ireny.
Ny sasany moa dia tsy eto an-toerana fa lasa any ivelany.
Ny sasany namoaka ny entana ary ny hafa kosa namono ny afo
Ny sasany namonjy ny ainy, ny hafa kosa nampandre ny zandary
Ny sasany nanendaka ny badge teny aminy, ny sasany nanakenda azy tamin'ny vozon'akanjony
Ny sasany natao tanaty celophane dia nasisika tao anaty servieta fifafàna; tao koa ny nararaka tamin'ny sisin'ireny raketa fanipazana baolina ireny ary dia notampenana scotch
Ny sasany niantso an'ilay mpitsabo, ny sasany nibata azy
Ny sasany nilaza fa notorahany vato io
Ny sasany nilaza fa tafavoaka tao anaty rano izy dia lasa nitsoaka; ny hafa niteny fa nilentika tao anaty rano izy ka tsy nipoitra intsony
Ny sasany nindramany vola 400 sy 100 ariary.
Ny sasany tamin'ireo nanatri-maso niezaka nisikotra azy ireo, ny sasany kosa niantso ny mpamonjy voina tetsy Tsaralalàna noho ny hasarotan'ny famonjena
Ny sasany tamin'izy ireo mihintsy aza, no voatondro fa atidohan'ity famakiana orinasa ity ka nitaona ireo namany hanao izany.
Ny sasany tamin'izy ireo moa dia miaramila avy ao amin'ny Présidence
Ny sasany te hivarotra, ny hafa-tsy manaiky izany noho ny tany mbola tsy voazara
Ny sasany ve ho any an-trano fivavahana, hangalatra fotsiny.
Ny satrok'izy ireo no hita teo amin'ny toerana tokony ho niasany
Ny sazy farany ambony no noraisina hotanterahin'izy ireo.
Ny sazy folo taona farany teo izay nosokajiana ho firaisana tsikombakomba tamin'ny Jeneraly Fidy
Ny sazy kely indrindra dia ho roa taona
Ny sazy marobe efa azony no nahatonga izany, hoy ny mpiaro azy
Ny scaner teo amin'ny seranam-piaramanidina Ivato no nahitan'ny tomponandraikitra avy amin'ny fadin-tseranana ireo biby
Ny Sedodia dia manambara fa raha sanatria sanatria maninomaninona izy, ny Sedodia dia tsy hanaiky izany hoe misy izany tsy maty manota izany
Ny Sefafi ihany koa hoy ny hafa dia manana anjara toerana lehibe
Ny sefo fokontany moa toa mahalala tsara izany lalàna izany saingy tsy fantatra izay fifanarahany any ambadika any
Ny sefom-pokontany mbola tafajanona amin'ny toerany, dia mbola manantena ny hiverina eo rehefa tendren'ny Préfet de polisy
Ny sefom-pokontany tao an-toerana nipetrahan'izy ireo mihintsy, nony nitranga ny fahafatesana teo amin'ilay zazalahy, no tonga nanatona ny biraon'ny zandary nampandre ny zava-misy
Ny sehatry ny angovo, dia efa faritra maro no mampiasa herinaratra amin'ny alàlan'ny rian-drano mandalo ny tanàna
Ny sehatry ny fahasalamana toy ny ady amin'ny tazo moka, izay ilàna volabe
Ny sehatry ny fampianarana sy ny fandriampahalemana, dia vola be no notanisain'ny filoha vao afaka miala amin'izao sehatra misy antsika izao
Ny sehatry ny fanabeazana, izay nidirantsika ny fanovana ny lalana tokony hizorana
Ny sehatry ny Politika dia voalaza fa lasa resaka fotsiny ny hambara ho demokrasia eto
Ny sekoly, hopitaly, tranom-pokonolona, ny biraom-panjakana isan-karazany
Ny sekoly miaraka amin'ny fiangonana Katôlika moa dia mazava fa tsy hanaraka ambokony satria tsy niadiana hevitra taminy ny fomba fanatanterahana sy votoantin'izany fanamboarana izany.
Ny sekoly sy toera-pitsaboana dia tokony hipetraka mazava ihany koa
Ny Sekretera Jeneraly Manasé Esoavelomandroso sy ny Birao Nasionaly Mpandrindra,
Ny Seminarista sy Relijiozy andalam-piofanana rehetra,
Ny seranam-piaramanidina etsy Ivato izay asiam-panitarana ankehitriny
Ny seza fiandrianana katsahina hodimbiasana moa no hosoram-potaka sy nandrehofana ka aiza no tsy ho voan'ny tamberintany!
Ny SG kosa dia i pasitera sady depiote Ravelonanosy Mamitiana, ary ny mpitantam-bola dia Randriamanantenasoa Rodolphe
Ny SIDA sy ny sifilisy izay heno tao ho ao fa mahazo vahana any amin'ny faritra
Ny Sinoa no tena betsaka mividy azy.
Ny sipa kely araky ny fomba fiteny koa, maro be ka mila mihetsika, sao lasan'ireny ny olona izay nitia ny tena
Ny sisa dia voatazona any amponja mandra-piandry ny fitsarana
Ny sisa kosa, anisan'izany ireo roa vavy nijoro eto anoloan'ny fitsarana, dia misalasala izahay.
Ny sisa kosa kobay sy vato no teny an-tanany
Ny sisa moa avotra soa aman-tsara, voavonjin'ireo mpanjono kely nandeha lakana, izay nampandre ny zandary sy ny manam-pahefana avy eo.
Ny sisan'izay, tahaka ny mangahazo, ny katsaka, ny karaoty, ny saozaha, ny vomanga sy saonjo, dia ifampizarain'ny olona amin'ny biby
Ny sisa rehetra namoahana didy fampisam-borana avy hatrany
Ny sisa rehetra tafaporitsaka raha vao nahare ny basy nipoaka sy nahita ireo mpitandro ny filaminana nanenjika, fa ilay iray efa tafiditra tao anaty fiara no tsy nahetsika ka dia noraisim-potsiny.
Ny sisa tsy natao satria toa mibaribary loatra ny fiatsaram-belatsihy, dia ny nanome azy mariboninahitra ambony na niteny zavatra tsy mendrika satria ny Malagasy tsy miady amam-paty.
Ny sisin-dalana eo amin'io fiolahana io efa tery
Ny sisiny feno mpivarotra indrindra teny amin'ny faritra nisehoan'ny loza omaly
Ny sitrakao no namaritra ny androko
Ny sivily iray lazaina fa miliardaire toa ny asany indray no antony anontaniana azy, ny miaramila izay milaza ho tompon'ny lakile aza milaza fa tsy misy fiadiana very akory tao amin'ny RTS, sa efa nanontaniana tokoa ny lehiben'ny corps-n'io RTS io?
Ny sivy ambiny kosa omaly vao tafavoaka
Ny soa aloha no andeha tanisaina satria dia nahita io fiovana isika rehetra
Ny soa fianatra
Ny soa fianatra.
Ny soa fianatra, ary firenena izy no tsy haniry ny hilahatra amin'ny ngeza
Ny soa hitsingerina, ny ratsy ho ringitra
Ny soa tavela sy ny firoborobony
Ny soa tsy mba mateza n'inon'inona kinasa?
Ny solika fotsiny no mahatratra hatrany amin'ny 500 ariary isan-kerinandro any, hoy izy
Ny solombavam-bahoaka voafidy tany Morombe moa dia nanamarina fa misedra olana lehibe ny tantsaha any amin'ny fokontany Ambalamoa, distrika Ambahikily ao Morombe ao
Ny solontenan'ny fokonolona no nampilaza ny fianakaviany tany
Ny soratra an-gazety tamin'izany fotoana izany moa dia mampahatsiahy fa fitarainana maro no heno avy amin'iny faritra iny raha mikasika ny fanangonana tany avy amina orinasa lehibe iray vao nitsangana
Ny tafika koa moa ity nafantoka amin'ny fiovana maitso, nefa ny asan-dahalo dia mitaky ny fiasan'izy ireny satria ry zalahy ireny no mitovy fahaizana mitam-basy amin'ny dahalo.
Ny taha ambony indrindra ho amin'ity fampidiran-ketra ity teo aloha dia tsy nisy afa-tsy 34, nefa ankehitriny dia efa tafakatra 5
Ny tahalan'ny kolontsaina teto Antsirabe no nanamarihana ny hetsika dia ny andro maneran-tany hoan'ny sakafo, ny andron'ny famatarana ny toetr'andro ary ny andron'ny fizahantany
Ny taizany.
ny takelaka mba hanome an'ireny taratasy antemoro ireny.
Ny talata 21 ôktôbra 2008 tamin'ny efatra ora maraina no nahitan'ireo zandary mpanao fisafoana olona roalahy miaraka amin'ny entana maro toy ny fanaka, sakaosy sy gony feno entana, ary bisikilety iray
Ny Talata 28 Oktobra 2008 tany Durban.
Ny talata 29 aprily ho avy izao izy no hiatrika izany, ka raharaham-panodinkodinana fitaovam-piadiana sy fanaparitahana bala tao amin'ny toby nisy azy no hitsarana azy amin'izany.
Ny talata alina dia nisy namaky ny trano fivarotana telefaonina Telma teo amin'ny Tsena
Ny talata alina lasa teo, raikitra ny fiarahan'izy sy ilay lehilahy nikaoty azy
Ny Talata heriny no hanaovana ny tomban'ezaka ary aorian'izay dia hitodidoha hody any aminy ireo solotena avy any Mozambika ary ny Alarobia ihany dia hiainga ho any Maorisy izay toerana handray ny fanilo ny solontena malagasy
Ny talata ihany dia nisy nivarotra ny ampahany tamin'ireo entana tao andakozia
Ny talata izy io no tonga teto aminay nihazona efitrano iray mandritra ny roa andro
Ny talata lasa teo, dia nitsidika ny seranan-tsambo tao Toamasina ity filoham-pirenena vahiny ity, ary isan'ny nentina nitsidika ny orinasa Tiko izy
Ny talata lasa teo no nandalo tao amin'ny Fampanoavana Antalaha ny raharaha
Ny talata lasa teo no nitrangan'izany loza andranomasina izany
Ny talata maraina izy ireo, rehefa tsy nety nijanona ny fivalanana sy ny aretin-kibo vao tonga namonjy hopitaly
Ny talata, nisy ny fijoroana vavolombelona nataon'izy ireo ary koa fanambarana tao amin'ny Fahitalavitra Varatraza.
Ny talata teo dia nisy roalahy mpandeha ho any Antanifotsy no nanaovan'izy ireo ny asa ratsiny
Ny talata teo dia nitory an'i Aimée Rasta, mpanatontosa ity horonan-tsary mihetsika ity, ny tompon'andraikitry ny fiangonana iray noho ny antony maro
Ny talata teo izy ireo no nalefa nody any an-tanindrazany, na ny marimarina kokoa noroahina
Ny talata teo izy no voasambotry ny polisy
Ny talata teo moa ireto mpivarotra ireto no nanomboka nivoaka teo ivelan'ny tsena ary nisy mihintsy ny fifamaliana fiadian-toerana tamin'izy ireo tamin'izany, satria samy te-hanana toerana mivelatra.
Ny talata teo no nanomboka tsy hita i Hery
Ny talata teo no nivoaka nitsipatsipaka avy tao anaty garaba ireo biby ireo, teo amin'io farihy io
Ny talata teo tamin'ny 6 ora maraina no nahasaronana izany tany amin'ny tanàna atao hoe Ambatolampikely
Ny tale jeneralin'ny minisiteran'ny Fitanterana, ny kolonely Andriamampiadana Faly, no nanambara izany omaly
Ny tale jeneralin'ny polisy, ny contrôleur jeneraly Talbot Antonin Alexis, no nitondra ny tenin'ny fianakaviam-ben'ny mpitandro ny filaminana niarahaba tratry ny taona ny sekreteram-panjakana miadidy ny Filaminam-bahoaka, Rasolofomanana Désiré
Ny tale jeneralin'ny polisy, Talbot Antonin moa dia nilaza fa ny famotorana no hahafantarana izany
Ny tale jeneralin'ny mpitandro ny filaminana vaovao moa dia nanome toky fa hanao ezaka hanandratra avo ny polisim-pirenena ary mba ho mendrika ny fitokisana napetraka taminy na adidy mavesatra sy mankadiry aza
Ny Tale Jeneraly ary
Ny talem-paritry ny fahasalamana sy ny raharaha sosialy amin'iny faritra iny, ny dokotera Randrianavelo, no nanambara izany omaly, tamin'ny resaka nifanaovana taminy
Ny talen'ny kabinetran'ny minisiteran'ny famatarana ny toetr'andro ny DG avy ao amin'ny Minisiteran'ny tontolo iainana ny Ala sy ny fizahan-tany, ny filohan'ny ofisy rejionalin'ny fizahan-tany eto vakinankaratra, ny avy ao amin'ny faritra sy ireo manam-pahefana maro no tonga nanome voninahitra ity lanonana goavana teto antsirabe ity.
Ny Tale sy ny mpiara-miasa aminy ao amin'ny Caise d'Epargne de Madagasikara dia mampandre amin'alahelo lehibe ny fahalasana tamin'ny ALAKAMISY 18 Septambra ny mpiara-miasa aminy.
Ny Tale sy ny mpiara-miasa rehetra ao amin'ny orinasa SOMEAH Ankadivato
Ny tamboho azo hitsoahana, hoy ny mpitazana, ary raha sanatria ka misy goragora miseho amin'ny fiambenana azy ireo, tsy izahay manodidina ve no hizaka ny vokatra ratsy?Tsy ny maha-tsy ampy taona azy ireo no jerena fa ny laza ratsy navelany tany Antsiranana
Ny tampoka tsy maha lehilahy tokoa manko, sady efa voasoratra rahateo fa ho avy toy ny mpangalatra izy
Ny tanànan'Ambalakanjaka, ao amin'ny kaominin'i Marotsialeha, ao anatin'ny distrikan'Ambatomainty indray, ny alakamisy teo no notafihan'ny andian-dahalo
Ny tanany havia no nahafahany nandidy izany, ny tanany havanana kosa nifatotra
Ny tanany iray nitondra voankazo fa ny iray ihany no namikitra
Ny tanimbary, araka izany, dobo koa
Ny Tanindrazana sy ny fahaleovan-tena no ambony indrindra ho an'ny Olombelona ary izany no antony nandavan'i NABOTA an'i AHABA mpanjaka.
Ny tanjoko dia ny mba hanomezako hery ny raiko izay mitondra io tsimok'aretina io sy hamporisihina ihany koa ny olona tsy handositra ireo voan'ireny aretina ireny, hoy izy feno, fihetseham-po, nanazava ny votoatin'ity tantara kely nosoratany ity
Ny tanjona amin'io taona 2009 io dia ny hampitomboana ny velaran-tany hovolena hatrany amin'ny 20 ha raha toa ka 1750 ha izy tamin'ity taona ity.
Ny tanjona amin'ireo fametrahana dina ireo dia ny hahatongavan'ny mpianatra hatrany amin'ny kilasy famaranana, raha voatery tsy maintsy hijanona amin'ny fianarana any aoriana any.
Ny tanjona amin'ity dia ny hampihenàna ny fitrandrahana ala, indrindra ireo atao arina fandrehitra
Ny tanjona amin'izao dia ny haha matihanina sy ny
Ny tanjona amin'izao ezaky ny zandary izao moa dia ny ahafahana mampiasa ny fari-dranomasina anatin'i Madagasikara ao anatin'ny filaminana tanteraka tsy misy ahiahy ary koa ny fanaraha-maso ireo izay mitady handika lalàna.
Ny tanjona amin'izao hetsika izao dia ny hampitomboana ny tahan'ny fidiran'ny ankizy any an-tsekoly, hoy Ralambomanana Stagéline, minisitry ny Fanabeazam-pirenena.
Ny tanjona dia ny hampihena izany any amin'ny 30 any, hoy izy.
Ny tanjona dia ny hanondrotra, hiaro ary hiantoka feno sy mitovy ny zon'olombelona sy ireo fahafahana malalaka tokony homena ny olona manana fahasembanana ary ny fanajana ny maha izy azy tanteraka
Ny tanjona dia ny mba hahafantaran'ny mpianatra ny kolontsain-tsika sy ny tantaram-piainan'ny firenentsika, satria tsy mpanoratra fotsiny ihany i Jacques Rabemananjara fa sady mpitolona ihany koa, tamin'ny raharaha 1947.
Ny tanjona hoy izy ireo dia fandraisana anjara eo amin'ny fampandrosoana sy fanomezana vahana ny tanora hifantoka amin'ny sehatry ny asa.
Ny tanjona iraisana dia ny ady amin'ny fahantrana, saingy misy kosa ny te-handrombaka seza ao anatin'ny fotoana fohy.
Ny tanjona moa dia mba ho entina hanampiana ny fokontany any an-toerana amin'izao an-katoky ny fety izao
Ny tanjon'ny akany mantsy dia ny mba hahatonga ireo sembana ara-tsaina hiatrika ny fiainany, mba tsy ho vesatry ny fiarahamonina, hoy ny mpitantana ny akany
Ny tanjony dia ny hifehezana ny karazan-kira misy rehefa tendrena aminy.
Ny tanora malagasy ihany koa maro no tsy manana asa, nefa nahoana ny vahiny no hibahana betsaka amin'ity asa fitrandrahana ny harena ankibon'ny tany toy ny ao Ambatovy sy any Tolagnaro ity
Ny Tanoran'Atsimondrano Vonona raha nitafa tamin'ny mpanao gazety dia nanamafy io teritery atao amin'ny kandida io
Ny tanora sy ny mpianatra no hita ho tena tsy rototra firy amin'izany
Ny tantara fohy noforoniny, izay tantara velona satria notsongainy tamin'ny tantaran-drainy, nitondra ny tsimok'aretina, no nataony tamin'izany.
Ny tantara mihodina foana: ao aoriana ao hihena koa ny herin'ny anglisy fa ny sinoa no ho avy
Ny tantara nataon'i Firinga Setraniaina no nahazo ny loka.
Ny tantaran'ny fanafenana andRasoherina dia tsy nahitana soritra velively ny fanompoam-pivavahana.
Ny tany handehanana anefa mbola lavitra, nisy ihany koa ny nitondra ankizy kely
Ny tany mpamokatra solitany hono dia saika hanjakan'ny ady an-trano, toy ny hita any ivelany
Ny tany rahateo midadasika, ahafahana mampiakatra avo ny vokatra tokony ho volena
Ny tany teo ampelantanan'ny tena toa misy mikitikitika
Ny tao ambony rihana, ao amin'ny trano fivoriana sy fianarana katekomena no potiky ny afo tanteraka
Ny tao amina trano iray izay marihina fa vita amin'ny hazo ihany koa dia tsy maintsy nopotehina mihintsy ny rindrina mba nahazoana namoaka haingana izay entana azo navotana
Ny tao amin'ny CRN dia nilaza tamin'ingahy Tabera fa: ny fampihavanam-pirenena aloha no maika
NY tao Ampefy aloha dia efa nanambara fa na hisy ra mandriaka aza dia tsy hanaiky ry zareo
Ny tao anatin'ilay fiara 4x4 kosa, izay tsy dia naninona loatra
Ny tao an-tokan-trano anefa toa tsy nisy disadisa
Ny taona 1947 dia Malagasy 90 no naripaky ny Frantsay teo
Ny taona 1994 moa no nanokafana tao amin'ny Semipi an'ity kilasy fanomanana ity ho an'ireo zanakin'ny troupe afaka bakalorea ka manomana ny fidirany ao amin'ny akademia miaramila, na ny sekoly miaramila ambony eto an-toerana na any ivelany.
Ny taona 1956 ka hatramin'ny 1971 izy dia nifandimby nitondra ny paroasy Andohalo, Ambohimtsimbina, Ambavahadimitafo
Ny taona 1996 mantsy ny Anjomara no niorina ary efa mananika ny 42 taona izy amin'izao fotoana izao.
Ny taona 1972 dia dia nesorin'ny vahoaka Malagasy teo amin'ny fitondrana ny zanaky Lafrantsa dia i Tsiranana izany
Ny taona 1972, dia io mbola tsy voaharina hatramin'izao io ny fahapotehana vokatry ny korontana tamin'izany
Ny taona 1982 no isan'ny mpiasam-panjakana ireto mpiasa ireto, nefa tsy mifanaraka araky ny lalàna ny fandraisany vola
Ny taona 1986 izy no nivoaka tao, tamin'ny andiany faha 15 nitondra ny anaran'ny jeneraly Ramanantsoa.
Ny taona 1998 ity zandary ity no niditra nanatevin-daharana ny asan'ny zandary ary nanomboka ny taona 2004 izy no voatendry hiasa tany amin'iny faritr'Analanjirofo iny
Ny taona 1998 izy no niditra tao amin'ny RNM.
Ny taona 1998 moa no nitsanganany ary ny taona 19 no nanokanana azy koa haharitra herintaona ny fankalazana ary tsy hifarana raha tsy ny volana novambra 2009.
Ny taona 2002 izahay AVI, hoy ingahy Laurent Ramaroson no efa niomana tamin'ity sata hifehy ny antoko politika indrindra fa ny aty amin'ny fanoherana.
Ny taona ho avy iny no voalaza fa hanaovana ny fifidianana izay ho mpikambana vaovao ao anatin'ny holafitry ny mpanao gazety
Ny taona ho avy iny ny hanohy ny andiany manaraka momba ny Olympiade 2009 ireto mpikaroka ireto
Ny taona ho avy io no hanomboka ny fanondranan'ireo goaibe mpitrandraka ny harena ankibon'ny tany toy ny fasika mainty ho any ivelany
Ny taona lasa iny no tokony ho tonga teto Madagasikara ny mpilalao baolina lavalava avy atsy Afrika Atsimo, saingy tsy tonga tamin'ny ora farany ireo vahiny
Ny tao-trano tsy efan'ny irery, hoy ny Ntaolo
Ny taovan-kena moa dia tsy misy mpanontany ka saika zaraim-potsiny
Ny tapak'andro maraina no tena ahitana ny tsy ara-dalàna ataon'ireo taksi-be, indrindra eo Anosy eo
Ny tapaka sy namana
Ny tapaky ny volana septembra no efa nisy ny fandrirarirana nataon'ny mpamokatra itony sary mihetsika Malagasy itony.
Ny tapany ambanin'ilay tovolahy sisa hitan'ny olona, efa lanin'ny alika kosa ny tapany ambony
Ny tapany ambany latsaka tao anaty tatatra ary ny hodin-tanany nihofakofaka
Ny tapany ambany sisa no avotry ny fokonolona.
Ny tapany ambony no nisy Ambonin'akanjo
Ny tapany biby ary ny tapany olona, araka ny filazan'ny mponina any an-toerana
Ny tapatapaky ny volana martsa teo no nosamborina izy telolahy ireto, ary notazonina vonjimaika teny Antanimora taorian'ny famotorana.
Ny taranaka ANDRIANKORINTSAMBOLAMENA, ny Fianakaviana manontolo
Ny taranaka gasy ange mbola mba hitraka ary tsy hisy ho azy intsony eto Madagasikara any aoriana
Ny Taranak'Itompokolahy Rakotovazaha sy Itompokovavy Razafindrabodo
Ny Taranak'Itompokolahy Randrianasolo Désiré sy Itompokovavy Raveloarisoja Jeane
Ny Taranak'Itompokolahy Ralantoarisoa Beby
Ny taranja fifandraisana kosa dia ny bakalorea tsy ankanavaka no afaka manao azy
Ny taratasy nampiasaina tamin'ity voalohany ity no nisandohana nanondranana ny andiany faharoa
Ny tarehin'izy ireo no tena voa
Ny tarehiny, ny tanany ary ny tratrany no indray may be tamin'ireo miaramila roa lahy niandraikitra ny fandefasana afomanga tany Toamasina, ny alarobia hariva
Ny taretra sisa no mbola miangana
ny taribin-jiro miditra ao an-trano ihany no voapetraka fa hatramin'ny kaontera ihany koa
Ny tatitra azon'ny mpitandro ny filaminana ihany koa no nahalalana fa tena jiolahy io nosamborina io
Ny tavim-boninkazo plastika dia ar 10 hatramin'ny ar 50
Ny taksy sy ny fiara vaventy no tena mahita faisana amin'izany
Ny tekinisiana dia mihalangalana
Ny telo amin'izy ireo no voalaza fa ahiahiana ho namono an'ity Karana lahy ity.
Ny telo nohelohina hanao asa an-terivozona mandritra ny dimy taona, ny roa ambiny kosa nosaziana higadra mandritra ny telo taona, efaina sazy mihantona
Ny telo tamin'ireo dia teny amin'ny ranomasina manakaiky indrindra ny cite Canada
Ny telo tamin'ireo olona voakaikitra dia niampita rano
Ny tena andrasan'ny maro dia ny ady hevitra politika eo amin'ity antoko ity, ka asa na rahoviana no hisy an'izany?
Ny tena angano, tsy hitan'ilay mpamily izany fandehan-javatra izany
Ny tena asa sahaniny dia mampivondrona ny mpikatroka asa sosialy mba hisian'ny fitoviam-pijery sy ny fiaraha-miasa ka ahafahana mampivoatra marina ny fiainan'ny olona
Ny tena atahorana raha izao toe-javatra izao no mitohy dia ny mety hanararaotan'ny mpampihorohoro hanamorana ny asaratsiny
Ny tena demokrasia dia ny fankatoavana ny safidim-bahoaka, fanjakana iaraha-mitondra, ary fanjakana ifampierana sy fitsinjaram-pahefana any amin'ny faritra
Ny tena fanahian'ireo mpivarotra mantsy amin'ity vaovao lehibe reny ity dia ny mety hisian'ny fiakaran'ny haban-tsena izay 50 ariary isan'andro amin'izao fotoana izao.
Ny tena fototry ny vono olona moa dia tsy mety mazava hatramin'izao; eny na ny ati-doha nikotrika aza
Ny tena halako amin'ity hoe demokrasia, demokrasia ity dia izao tsy misy saina, mpamosavy sy tsy vanona rehetra izao dia manana vato mitovy amin'ny tena rehefa atao ilay hoe fifidianana.
Ny tena hifantohan'ny fivoriana, dia ny momba ny raharaha atsy Zimbabwe, momba ny olan'ny mpitondra sy ny mpanohitra ao antoerana
Ny tena itovizan'ireo dia misy zaza tsy mbola ampy taona hatrany ao anatin'ireo fikambanan'olon-dratsy
Ny tena mahalasa saina dia ity natao hoe fikaonan-doha ambony momba ny fandriampahalemam-pirenena
Ny tena mahasorena dia hoe izany olona izany dia manana kara-pifidianana
Ny tena mahatalanjona dia ny taonany
Ny tena mahavariana dia hainy tsara tokoa ny nampirina ireo hena ireo satria voalazan'ny vaovao fa tsy simba mihintsy izany ary tsy misy fofona akory.
Ny tena mahavariana tamin'ity fandrobana ity dia tsy vitan'ny nangalatra fotsiny ry zalahy fa novonoiny ihany koa ny olona na dia efa nafatony aza
Ny tena mampalahelo ahy dia izaho tsy mba afaka misafidy izay tadiaviko, eny fa na dia ny fitafiana aza
Ny tena mampalahelo, dia maro ireo asain'ireto mpiasa ireto miverina afaka iray volana raha vao mba maka ny faktiora lany tamin'ny volana ambony
Ny tena mampalahelo, dia ny fanitaran'ny sasany ho any amin'ny resaka foko
Ny tena mampalahelo, dia olona mpitandro ny filaminana mpiaro olona ambony iray eto amin'ny firenena no nahavita ny heloka
Ny tena mampanahy ny rehetra dia izao, atao inona izany ny loha sy ny filahiana?
Mbola malaza amin'ny fanaovana ody na moara ny faritra maro eto amintsika
Ny tena manafintohina amin'izy ity, dia izy anarian'ny sasany ny diky avy any aminy any vao maraina
Ny tena manahirana tokoa ny mieritreritra azy dia ity fahafahana maka ny vaovao any amin'ny misy azy
Ny tena manaitra ny mpiara-monina na ny fianakaviany, amin'ity fampiasana zaza tsy ampy taona ity, araka ny fitarainana tonga eo anivon'ireto manam-pahefana ireto, dia tsy ny hoe fampiasana azy ireo loatra fa ny fanaovana herisetra aminy.
Ny tena mandreraka ny saina dia hoe manana zo hifidy tahaka ny tena koa ny olona tahaka ireny
Ny tena matetika ahitana azy io dia ny eny amin'ny lapam-panjakana Iavoloha
Ny tena miteraka ny olana dia ny tsy fahatomombanan'ny fandidiana ka mahatonga ny filahian'ny zaza sasany ho tapaka tanteraka ny tapany ambony
Ny tena nahagaga ny olona, tsy nisy rà nivoaka mihintsy taminy
Ny tena nahamahina ny olona moa dia ny nahita ireo ankizy maro nivorivory teo am-baravaranana
Ny tena nahataitra ireo izay nahita dia tsy misy akanjo intsony ny tapany ambany fa miboridana tanteraka
Ny tena nahatalanjona tamin'ity raharaha ity dia ny fisian'ny sonian'ny tomponandraikitra ambony teo amin'ny firenena, miaraka amin'ny fitombokany ao anatin'ilay taratasy
Ny tena nahatalanjona tamin'ny nahafatesan'ity mpiambina ity moa dia tsy fantatra mihintsy izay antony tena nahafaty azy satria tsy nahitana teny amin'ny vatany na dia ratra iray aza.
Ny tena nahavariana ny olona dia na ilay maty andrano na ilay mpimasy tsy nisy mbola hita faty hatramin'izao.
Ny tena nahavinitra mafy ny olona dia izy niteny fa ilay faty hita tao anaty rano no havany ary dia nalevina tao amin'ny fasan-drazana
Ny tena nahian'ny maro ary azo atao hoe nandrasan'ny sasany dia ny hirehetan'ny afo teo amin'ny roa tonta
Ny tena nampalahelo tamin'ity trangan-javatra iray nataon'ny jiolahy tamin'ity fiara mpitatitra ity, raha ny fanazavana azo, dia ny nanaovany an'ilay vazaha lahy hitany tao anatin'ny fiara
Ny tena nanaitra tamin'ny fahitana azy dia izy tsy nisy nono sy maso intsony, ary feno dian'antsy ny tanany
Ny tena nisongadina dia ilay tetsy amin'ny sampanan-dalan'Ambohitrimanjaka ny marainan'ny sabotsy teo
Ny tena nisongadina dia ny fahitana mpanao pôlitika maro nifandimby nivezivezy sy nitsidika teny
Ny tenan'izy ireny mihintsy no nitana ny tranom-barotra tany am-boalohany
Ny tenan'ny minisitry ny Foloalindahy, Manorohanta Cécile, mihintsy no tonga teny an-toerana nanatrika izany
Ny tena rahateo efa mihareraka ka raha tsy mahay milomano sy matanjaka tsara dia alentiky ny rano.
Ny tena ratsy, dia ho lasa mangidy hoditra amin'ny vahoaka ny mpitondra manao jadona, toy ny nampivondronana ny antoko politika tao amin'ny mandatehezana miaro ny tolom-piavotana.
Ny tena tanjoko dia ny mba ho mpiangaly ny kanto malaza ka hanangana sehatra iasana amin'izany, hoy izy.
Ny tena tantsaha tompon-tany kosa, dia mbola ny tany nolovaina tamin'ny andron'i Dadabe sy Bebe ihany no mbola volena, ka io no atao izay ahavelona fianakaviana.
Ny tena tomponandraikitra moa tsy manazava tsara ka dia tsy fantatra intsony izay tena marina fa toa manome vahana ny resabe.
Ny tena tsapa dia mora kokoa ho an'ny tanora sahirana ny manatona ny Maison de Quartier, noho ny mandeha any amin'ny Sampandraharahan'ny asa.
Ny tena tsy tantin'ny mponina dia ny vava navoakan'ilay nahavanona ny loza
Ny tena zava-dehibe amin'ireny dia ny atotan-taratasinay rehetra toy ny bokim-pianakaviana
Ny tena zava-doza, dia raha miroso amin'io isika, dia toa manamarina avy hatrany eo anatrehan'izao tontolo izao, fa tena fanonganam-panjakana marina no nahazoan'ny filoham-pirenena ny fanjakana nanomboka ny 2002 ireny
Ny tendrim-po tsy mba namana ary ny nenina tsy eo aloha fa ao afara
Ny tendrinao no nanondro ny hiainako
Ny tendrom-po koa, hono, tsy mba namana.
Ny tendrom-po tokoa tsy mba namana
Ny tendrom-po tsy mba namana, hoy ny fiteny ary rehefa tezitra mahavita zavatra tsy hay eritreretina.
Ny Tenin-drazantsika
Ny tenin-drazany no ampiasainy eo amin'ny fiaraha-monina misy azy, anefa tsy nampianarina azy io tenin-drazany io
Ny tenin-dreny ve hanimba ny zaza malagasy?
Tokony hipetraka ny hambom-po, ary halaviro ny resaka adim-poko, momba ny teny ho enti-mampianatra
ny tentim-bidin'ny entana kilan'ny afo
Ny teny Ambohibao moa dia loza vokatry ny fianjerana no nahatonga ny fahafatesana teo amin'ity mpiambina olona ambony taloha ity.
Ny teny amin'iny faritr'Anosy iny aza moa adiny iray sy sasany mialoha ny fotoana andehanan'ny afomanga, dia efa tapaka ny lalana
Ny teny andranomasina moa dia tsy nisy afa-tsy ny fanasaziana ny tompon'ny lakana, satria toa tsy manarapenitra angaha, matoa nisehoan-doza ka namoizana ain'olona maro
Ny teny anglisy izao no teny iraisam-pirenena tanteraka
Ny teny Behoririka moa dia tsy afa-nanohitra fa nanakisaka fotsiny ireo mpivarotra niditra teny amin'ny arabe no nataon'ireo mpitandro ny filaminana kaominaly.
Ny teny faneva ho fankalazana dia ny Genesisy 21
Ny teny filamantra amin'izany dia ny hoe, Miray fo, Miara-miezaka, hampandroso ny finoana ny Filazantsara Fil 1:27b
Ny teny hibeazana, hoy ny loholona Moxe Ramandimbilahitra, dia ahatsapana ny fandrosoan'ny firenena iray
Ny teny malagasy.
Ny teny: nianarako nibada, nianarako ny Dada
Ny teny ratsy sy ny eson-teny amin'izany manginy fotsiny, izay iheveran'ireo resevera fa olona ambany no mitaingina taksi-be
Ny teo amin'ny Fampanoavana ambony mihintsy no nitaky tamin'ny fitsarana ny fampiharana ny sazy ho azy satria nambarany tamin'ny fandaharany fa tsy misy antony manery an'ireo zaza ireo hanendrikendrika ny rainy
Ny teo amin'ny kianjan'ny 13 mey no nambara ho kianjan'ny demokrasia hatramin'izay, saingy io hiarahana mahita io ny asa goavana atao eo amin'ny fanarenana ny lapan'ny tanàna.
Ny teo amin'ny manodidina rahateo tsy nisy nahasahy nihetsika noho ny tahotra
Ny teo anivon'ny mpitandro ny filaminana moa raha nanontaniana an'izany dia tsy nety naneho ny heviny
Ny teraka Andriamamboninolona.
Ny Terak'Amboananana sy ny Terak'i Betsizaraina, Ny fianakaviana manontolo,
Ny terak'i RABARY sy RAVAOMANARIVO, Anosiravo,
Ny terak'i RALAY sy RASOARIVONY
Ny terak'i RAMANITRIMANJAKA sy RATAVY Alasora,
Ny terak'i RATSIMBA sy RAZAFINDRAFARA
Ny terak'i Samuel SALOMON sy RAOELINA
Ny terak'Itompokolahy Dokotera RAHARINOSY Joseph sy Itompokovavy RAZAFINDRAMAHATRA Eugénie
Ny terak'Itompokolahy Dr Ramamonjisoa sy Razafimalao
Ny Terak'Itompokolahy RANOELISON Jean Christophe
Ny terak'Itompokolahy RAZANATEFY Felix sy Itompokovavy RAHARIVELO Juliete
Ny terak'i Tompokovavy Louise Razafimilandana
Ny terak'i Tompokovavy Mariane Fatoma
Ny terak'Itompokovavy RAHARINTSOA, Vololona sy ny zanaka aman-jafiny.
Ny terak'Itompokolahy
Ny terak'Itompokolahy RAINIHAJA sy Itompokovavy RASOAFANIRY
Ny terak'Itompokolahy RAININAHOATRA
Ny terak'Itompokolahy RAINIVAONORO.
Ny terak'Itompokolahy RAINIZAFIMAHEFA sy Itompokovavy RAZANAKA.
Ny terak'Itompokolahy RAINIZAKA sy Itompokovavy RATIARAY.
Ny terak'Itompokolahy RANOVONA RAINITIARAY sy Itompokovavy RAVELONJANAHARY.
Ny terak'Itompokolahy RAVALITERA.
Ny terak'Itompokovavy PAMIALISOA.
Ny terak'Itompokovavy RAMANANDRAIBE.
Ny teritery atao amin'ny vahoaka no maha-kely ny risim-po handehanany handatsa-bato.
Ny tetiny mantsy tamin'io, dia mamoaka ny entana ny iray efa tafiditra tao anaty fiara ary ireo sisa ety ivelany no mitanty azy
Ny teto andrenivohitra, ankoatra ny fanompoam-pivavahana sy ny fanatanjahan-tena, dia niavaka ny dia an-tongotra notarihin'ny minisitry ny Fiarovam-pirenena Manorohanta Cécilia, niainga teny Betongolo, namakivaky an'Ambohitsaina ary nifarana teo amin'ny kianjan'i Betongolo.
Ny tetsy amin'ny 3G hangar dia tamin'ny 4 ora sy sasany tolakandro tany no nanomboka nirehitra ny trano fivarotana mofo sy kafe iray
Ny Teza, tarihin'ingahy Moxe Ramandimbilahatra, dia nanamafy omaly fa zon'ny tsirairay ny mifidy, ary zony feno ho an'ny vahoaka ny tsy mifidy
Ny tiako lazaina dia hoe raha tsy nisy ny fanagasiana izany dia tsy nisy ny sorona.
Ny tiako sy ny taniko kirizako ho Velona?
Ny tiana hampitaina dia ny hoe manam-bola tokoa ny firenena malagasy raha mahita ireo ben'ny tanàna voalaza etsy ambony ireo hiakatra eto andrenivohitra
Ny Tim foibe no nanolotra ny kandida senatera
Ny toby fiantsonan'ny fiarakodia, sy ny fanagiazana ny vola no atao litania andro aman'alina
Ny toby mpaninjara kosa, dia tsy olana ny fahitana azy isaky arabe eto atanana
Ny toerana famonoana omby any ambanivohitra rehetra any dia mahavory alika maro tokoa
Ny toerana fivarotana asatanana Malagasy no tena simba.
ny toerana misy ny foibeny;
Ny toerana nanapahany ny lohany, tsy fantatra marina fa ny fatin'ireo ankizy sisa no hita
ny toerana nandehan'izy ireo.
Ny toeran'ny olona mpanankarena, tia vehivavy, mivatravatra fiteny, tsy mivaky loha, ireo mazàna no anjara toerana lalaoviny isaky ny milalao sarimihetsika izy
Ny toetr'andro anefa tsara dia tsara.
Ny toetr'andro mafana sy manorana toy izao no voalaza fa fisehon'ny nendram-boalavo.
Ny toham-baliha no nihintsana.
Ny tohatohabato moa, raha ny hita amin'ny faritr'Ankaditapaka midina ho any Behoririka, dia tsy lazaina intsony
Ny tokony hataon'ireo mpiompy dia ny fanasiana fanafody manala ireny kongona amin'ny biby ireny mba hisorohana ny aretina
Ny tokony ho atao ihany koa dia ny tsy fandraisana ny vola fanampiana ataon'ity firenena iray ity, satria raha mbola mitarazoka aminy isika, dia hiditra hatrany amin'ny fianam-pirenena Malagasy ry zareo.
Ny tolakandro dia hisy ny fijerena sarimihetsika.
Ny tolakandro kosa dia fiaraha-mikoranan'ny skoto izay hofaranana amin'ny afom-pifaliana.
Ny tolakandron'ny zoma teo, tokony ho tamin'ny 3 ora dia nisy mpampiasa vola vahiny iray monina ao Ambohimanarivo Antsirabe, nitondra fiara 4x4 Toyota Hilux ary nandona zazalahikely dimy taona teo Andranomanelatra Antsirabe
Ny tolana no nesorin'ireo mpandroba.
Ny tomanin'ity ramatoa iray dia mahafehy tsara tokoa ny fahasimbana vokatry ny fahamaizan'ny trano hazo miisa fito tetsy Mahavoky omaly
Ny tombantomban'ny olona ihany no hilazana fa ny antony nahatratra ity voalaza fa mpamosavy ity maraina be toy izao dia noho izy mbola nitady ny ilan'ilay karandoha
Ny tombantomban'ny olona no hilazana fa ankeviny navesatra loatra ny tany nanindry avy ao ambony ka izany no tsy zakan'ity tamboho ity ary nampidaraboka azy
Ny tombontsoan'ny besinimaro no katsahina fa tsy tombontsoan'olom-bitsy.
Ny tombontsoan'ny mpiasa toy ny fikarakarana ny fitsaboana, ny fampidirana hopitaly, ireo no tena vetin'ny fitakian'izy ireo
Ny tombony fotsiny, mahay teny anglisy lavitra noho ny eto Madagasikara izy ireo
Ny tompom-pasana izay zendana raha nahita ny zava-nitranga no nampiakatra ny raharaha.
Ny tompon'andraikitra eo anivon'ny ministera sy ny avy eo anivon'ny fiarovam-pirenena
Ny tompon'andraikitra iray eo anivon'ny kaominin'Antananarivo moa, raha nanontaniana ny antony nanidina an'ity toerana ity, dia nilaza fa tsy mahafantatra velively ny fisian'izany
Ny tompon'andraikitra nivory, ny ankizy nifampidaroka avy atsy ambadika
Ny tompon'andraikitra rahateo efa miezaka mafy mampihatra ireo paika isakanana ny tsy fandriampahalemana, hoy ihany ny lehiben'ny faritra Ihorombe.
Ny tompon'andraikitra rahateo tsy mihetsika.
Ny tompon'andraikitry ny tsena eto andrenivohitra no nanambara izany, omaly, manoloana ny savorovoro misy eo amin'io toerana io amin'izao fotoana izao.
Ny tompon'andraikitry ny vola tao amin'ny minisitera no voaheloka 2 taona sazy mihantona.
Ny tompona orinasa lehibe moa dia tsy sahy miteny mihintsy fa matahotra
Ny tompon'ilay fisoko no nahita ny razana ary nampandre ny fokonolona sy ny mpitandro ny filaminana
Ny tompon'ilay trano nohofainy no nahiahiany ho naka ny entana ary dia nosamborina
Ny tompon'ny fiara ihany no nahatazana azy avy teny amin'ny varavarankely.
Ny tompon'ny fiara indray azo lazaina fa nieren-doza na dia nahitana ratra maromaro aza ny tenany
Ny tompon'ny hotely nipetrahan-dry zalahy moa dia voalaza fa tsy nahalala na inona na inona, ary nandray azy ireo noho ny fandoavany vola ara-dalàna
Ny tompon'ny orinasa tonga tao ampiasana ny hariva, tokony ho tamin'ny 5 ora sy sasany, no nahita ny fatin'ilay tovovavy nitsirara tamin'ny tany ary nampandre ny mpitandro ny filaminana
Ny tompon'omby niaraka tamin'ireo fokonolona no nahatratra azy.
Ny tompon-tanimbary izay tonga mba hijinja ny variny tany an-toerana no nahatratra azy ireo
Ny tompon-trano izay mipetraka ao ambany rihina tsy mahalala na inona na inona
Ny tompon-trano no notafihany tao
Ny tompony ihany no nitondra azy
Ny tondroin'ny tanany sy ny lazain'ny vavany samy hafa, ka izay no mampanahy anay mpanao politika, hoy ihany ity DHD ity
Ny tongony havanana no nitarainany mafy ho marary azy: eo amin'ny kitrokeliny sy ny ranjony
Ny tongony ihany koa no voa ary voalaza fa rovitra mihintsy
Ny tongony no tratra saingy efa tafita izy ka afaka niala ny vavan'ilay biby.
Ny tongony no voakaikitra
Ny Toniam-pitantanana
Ny tontolon'ny fambolena no hamokatra avo roa heny noho ny teo aloha no hita fa ataon'izy ireo.
Ny tontolon'ny fampianarana izay nanazavan'ingahy Fanony Fulgence, fa isan'ny nimatimatesany fony izy ministry ny Fampianarana ny nampiditra ny teny Frantsay ho teny enti-mampianatra
Ny tontolon'ny fandriampahalemana koa etsy andaniny toa mikitikitika ny raharaha fanonganam-panjakana
Ny tosika avy amin'ny fanjakana sy ny mpamatsy vola no làlana iray ahatafavoaka antsika amin'ny fahantrana
Ny totohondry beny mihintsy no nandarohany an'ilay tovovavy niaraka taminy.
Ny toy izany ve dia tsy ho vitantsika?
Toa zatra mitsiriritra sy misento ampitoerana mazana no ataon'ny Gasy
Ny trano fianarana dia mety hiteraka aretina ny tsy fandehanan'ny rano any amin'ny wc ka ireo zaza madinika any amin'ny EP indray no ho voa amin'io
Ny trano fidiovana amin'izany tsy ambara intsony, fa dia maloto tsy mendrika ho an'ny olombelona
Ny Trano Gasy, nampivadiana amin'ny mari-tranon'i Besakana sy ny rihana ary ny lavarangana manodidina, no isan'ny nampiavaka indrindra ilay Antananarivo tamin'ny Tany Gasy
Ny trano koa nisy fahasimbana
Ny trano lasa lavenona, ny omby vosotra efatra niaraka tamin'ny basim-borona iray nataon'ireo jiolahy najifa
Ny trano rahateo, koa nifefy tamboho no sady nisy fefy vy aro amin'ny mpangalatra.
Ny tribonaly misahana ny ady amin'ny fanjakana, dia hiroso hampahafantatra tsy ho ela ny kandida hifaninana.
Ny trondro ao anatin'io farihy maimbo io aza, izay natao fivarinan'ny rano maloton'Antananarivo, dia mbola misy mpamosavy sahy manarato ihany.
Ny trosa avy amin'ny ministeran'ny Vola ihany no voakasiky ny famafana fa tsy ny orinasam-panjakana na ny vondrom-paritra toy ny firaisana, hoy Donat Andriamahefamany.
Ny tsapa anefa dia reraky ny mifidy ny vahoaka, ary toa takonana lava amin'io fifidianana io ny tsy fahombiazana.
Ny tsapa anefa dia toa anjorom-bala hatrany izy ireo rehefa tonga ny fizarana ny mamy
Ny tsapa anefa, dia vitsy tamin'ireo antoko nandray anjara no mba nahavita nanao izany
Ny tsapa anefa hoy ity fikambanana iray ity, dia ny zava-bitan'ireo tany matanjaka tao anatin'ny 10 na 20 taona no heverintsika ho vitaina ao anatin'ny 5 taona
Ny tsapa, dia maro no kamo, ka mbola manantena ny haren-draiamandreniny lava izao
Ny tsapa dia maro no misandoka, ary ny marary koa tsy manan-tsafidy, satria efa very fanantenana
Ny tsapa, dia misy ny matahotra tsy hahavita ireo toky nataony tamin'ny vahoaka nandritra ny fampielezan-kevitra ho amin'izay ho ben'ny tanàna farany ireny
Ny tsapa dia nisy ireo fiara tsy nampiakatra izany saran-dàlana izany
Ny tsapa, dia samy maka ho azy ireo antoko maro eto
Ny tsara aza dia vidiana hatrany amin'ny 10 ariary any mihintsy ny iray kilao.
Ny tsara ho fantatra momba ny tsy rariny ato
Ny tsara ho fantatra: Tamin'ny 1971 dia nandamoka ny fitokonan'ny mpianatra teny Ankatso satria natahotra ny atao hoe manao politika sady niolonolona sy nitoka-monina
Ny tsara ho marihina, dia hay azo atao ihany ny mandray fepetra haingana toy ny fanalana ireny fako ireny, fa tsy niandrasana 15 andro araky ny nambara tany aloha
Ny tsara koa vao mainka tena tonga lafatra
Ny tsara marihana dia nitaiza ny vahoaka manontolo ity fandaharana Karajia ity indrindra ny lafiny ara-tsosialy, saingy na dia nalalaka aza ny fidirana antso an-tariby dia mba niezaka kosa ny mpiantso ny hifanaja ary dia azo lazaina fa ny naha matotra ity fandaharana ity no tsy zakan'ny fanjakana
Ny tsena, dia efa eo andalam-pikarakarana azy ingahy ben'ny tanàna ao Ivato, ary izay no hilazana fa hiova endrika ao anatin'ny taona vitsy ity toerana, izay nampikolay ny maro hatramin'izay ity.
Ny tsena iraisam-pirenena tahaka itony moa dia sarotra araha-maso ihany
Ny tsenanay efa
Ny tsenan'ny Noely natokana ho an'ny akoho amam-borona eny Andravoahangy aza moa tsy dia misy mpivarotra firy
Ny tsena rahateo ao anatin'ity tsena Pochard ity tsy dia mandeha firy noho ny firoborobon'ireo mpivarotra amoron-dalana
Ny tsiboboka ohatra dia mihinana ny atodi-moka miafina any anaty tanimbary no sady mandrango ireo biby mpanimba ny voly vary
Ny tsikaritra aloha amin'izao fotoana izao dia misy fanomanana goavana ataon'ny antoko politika sasany
Ny tsikaritra anefa dia mbola tsy ara-dalàna ny ankamaroan'ny fivarotana
Ny tsikaritra tamin'iny tomban'ezaka iny dia arakaraka ny nihetsehan'ny mpitandro ny filaminana no nampirongatra ireo mpanao asa ratsy
Ny tsikaritra voalohany aloha dia ny solosaina iray tao amin'ity birao ity no tsy hita
Ny tsindrona, ny voan'anana, ary ny moxa.
Soritr'aretina vokatry ny korontana ao amin'ny vatana na ny soritr'aretina mitaiza, dia voatsabo amin'ny alalan'ity fitsaboana ity daholo
Ny tsipoapoaka kosa indray manodidina ny 10 ariary ny fonosana teo aloha
Ny tsy afa-mandranto any lavitra any moa dia mampantsaka ka tafakatra 10 ariary ka hatramin'ny 150 ariary ny saran'ny rano iray siny lehibe, satria lavitra sy mandany ora ny fakana rano
Ny tsy afa-miala amin'ny fivelomanana isan'andro kosa dia tsy maintsy mitady ny harapaka anio
Ny tsy ampy dia ny fanazavana manodidina ireny vaovao ireny.
Ny tsy azo lavina dia izao: misy dia misy tokoa ny fivoatry ny teny sy ny fiteny vokatry ny fifampikasohana sy ny fifanakalozana
Ny tsy azo lavina dia maro no nahazo tolotr'asa tamin'izao fitondrana izao
Ny tsy azo lavina, dia maro ny feo heno toy ny hoe inona indray no hitranga rahampitso alakamisy?Ny ao ambony no mandahatra izany, fa ny zava-misy azo tsapain-tànana no nambara teo, mba hialana amin'ny ahiahian'ny maro.
Ny tsy azo lavina dia ny hoe, tadiavin'ny sasany atao toerana fiondranana mba hanaovana hosoka i Madagasikara.
Ny tsy azo lavina, dia ny mpiara-diha tamin'ny fitondrana teo aloha, dia vitsy sisa no mbola migadra toa an-dry Kotity
Ny tsy azo odian-tsy hita ihany koa anefa, dia isan'ny naha banky ropitra ny firenena matanjaka ny ady atao ao Irak sy ny filazana ho fampandrian-tany any Afghanistan
Ny tsy fahaiza-mitantana ataon'ny mpitondra ankehitriny amin'ny lafiny maro, dia isan'ny antony amin'izao hetsika izao
Ny tsy fahaizantsika mitrandraka ny harena voajanahary ao an-kibon'ny nosintsika sy anaty ranomasina ary ambonin'ny tanintsika no nanery antsika amin'ny fanalalahana
Ny tsy fahampian'ny toha-drano amin'ny faritra maro
Ny tsy fahatsapan-tena eo amin'ny tsirairay tsy lazaina intsony.
Ny tsy fahitana azy nivezivezy no nahatonga ny manodidina nanokatra ny varavarany.
Ny tsy fahombiazan'izao fitondran-dRavalomanana izao amin'ny lafiny rehetra no ventesiny amin'izany.
Ny tsy famelana intsony ny famarotana ny orisa amin'ny vahiny, ka ny teratany no misahana izany
ny tsy fanajana ireo fepetra fisiana voalazan'ity lalàna ity;
Ny tsy fandalinana na ny tsy fahafantarana izay mety tena ho antony ifotoran'ity fanavaozana ity no mahatonga izany fisalasalana izany
Ny tsy fandraisan'ny antoko politika anjara amin'ny fifidianana toy izao, dia tokony hampieritreritra ny fanjakana
Ny tsy fanomezana laka ny kolontsaina vahiny hitobaka be loatra eto
Ny tsy fantan'izy roa lahy kely ireto dia hay hitan'ireo mpanao trano tsy dia lavitra teo ny nidiran'izy roa lahy ireto tao amin'ity trano ity ka noraisim-potsiny izy ireo raha vao nivoaka niaraka tamin'ireo entana
Ny tsy fantany anefa, haingam-mpitombo izy ireny ka mora tazana, ary izay no nahamarika ny mponina teo an-tanàna.
Ny tsy fantatra, saika hataon'ireo mpangalatra inona ity fiara ity?
Ny tsy fantatr'ireo mpivarotra amin'ity eto Behoririka ity, raha misy fiara sendra tsy mahatazona ny hisatry ny fiara tampoka dia ho faty olona mikararana no ho hita, hoy ity mpamily fiara mpitatitra iray.
Ny tsy fantatry ny olona maro anefa dia izao, mafana tokoa ny rano ety ambony ety
Ny tsy fisian'io akory tsy manakana ny vahoaka tsy hifety, satria ny fety ao anatin'ny filaminana no tena zava-dehibe.
Ny tsy fisian'io no fototry ny tsy fahampian-tsakafo eto, satria ritra ny rano hanamando ny tany
Ny tsy fisian'io no mampisalasala ny maro, eo amin'ny raharaham-pirenena, satria misy ny milaza fa mpiray diha amin'ny fitondrana nefa toa manohitra ny olona hiarahany
Ny tsy fisian'ny vavarano hamonoana afo no tena voalohany amin'izany, raha ny fanazavan'ny lehibeny, ny kolonely Andrianaivo Jaona
Ny tsy fisian'ny vola ho enti-manana isan-tokan-trano efa mahazatra iny, fa ny fo sy ny saina no hampiakarina ambony, mba ho tsy ambakan'ny hafa ny fandraisana izany fifaliana izany
Ny tsy fitanana amponja ny iray tamin'ireo olona telo nisoloky azy no nanaovany izany fihetsika izany.
Ny tsy fitoviam-pijery sy ny fizarazarana no tsy ahombiazan'ny tolona atao eto
Ny tsy hamindrana toerana ireo mpiasa efa amperin'asa
Ny tsy hisian'ny faty antoka momba ny fifidianana izay hatrehantsika atsy ho atsy no antony
Ny tsy maintsy hanekena
Ny tsy mazava mihintsy dia nahoana no fandaharana no nofoanana na koa azo lazaina hoe naato fa tsy ny onjam-peo mihintsy no nakatona e!
Ny tsy mbola fantatra, dia ny mety handraisan'ireo fiarahamonim-pirenena sy ny sosiette sivily, ny KmfCnoe, ary ny FKM anjara ao anatin'ity fivoriana ity.
Ny tsy mifidy no fahavalo
Ny tsy voafaritra mazava kosa hatreto, dia ny hoe ho voafehin'izy ireo ve ny tendrom-po tsy mba namana mety hitranga rehefa hamory vahoaka izy ireo?
Toa miendrika fihantsiana ny fitondrana ny nametrahana izany, satria handray ny andraikiny ny mpitandro ny filaminana, ka eo no hiatombohan'ny korontana rehetra.
Ny vadibeny ao an-trano mihintsy ity sahiny novonoina ity
Ny vadikeliny izay mazava loatra fa miaraka amin'ny zana-badiny izany io iarahany mipetraka io
Ny vadiko ihany izany, raha izay no azo lazaina, no mba hany nanohana ahy tamin'io asako io
Ny vadiko ihany koa efa lasa niasa, ny mpiasa tao an-trano lasa nanatitra mpianatra, hoy Randrianato Haja, vadin'ilay miaramila mipetraka ao an-toerana
Ny vadinao.
Ny vadin'io mpitondra fivavahana io mihintsy no nahazoana izao vaovao izao tamin'ny resaka nataony tamin'ny mpanao gazety
Ny vadin'ny lehiben'ny etamazaoro jeneralin'ny tafika malagasy, Razafindralambo Simone, no nisolo tena ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, Manorohanta Cécile, sy ny fitondram-panjakana tamin'ny lanonam-panokafana
Ny vadiny.
Ny Vadiny.
Ny vadiny: Andriamatoa RASOAMANANA Martin.
Ny vadiny izay niaraka taminy koa tsy dia naninona loatra.
Ny vadiny kosa naratra saingy voalaza fa tsy dia naninona loatra
Ny vadiny kosa, rehefa natory izy, lasa nandeha niantsena, ary izy nody avy any no nahita andrangahy nihantona tao an-trano.
Ny vadiny mihintsy no nampandre ny mpitandro ny filaminana tamin'izany mba haka azy, ary dia tonga tokoa ny mpitandro ny filaminana nisambotra azy
Ny vadiny, ny zanany ary ny zafiny rehetra.
Ny vadiny, ny zanany, ny zafikeliny, ny Rainy, ny Rafozany ny iraitampo aminy, ny iraitampo amin'ny vadiny, ny fianakaviana manontolo.
Ny vadiny rahateo sy ny fianakaviana akaiky azy moa voalazan'izy ireo fa samy tsy misy mipetraka eto Madagasikara fa any ivelany avokoa
Ny vadiny tsy miasa fa mikarakara tokan-trano ary na hiasa ihany koa aza amin'izao fahasahiranany izao, dia tsy afaka noho izy vao tera-bao.
Ny Vady,
Ny vady aman-janak'itompokolahy RAKOTONJANAHARY Christian
Ny vady aman-janany aza voalaza fa any ivelany any no monina
Ny vady andefimandriny ihany mantsy no nahavanon-doza ary fananan'izy ireo ikambanana no lasibatra.
Ny Vady, Ny Zanaka aman-jafin'
Ny vahaolana dia ny fitazonana ireny zazavao ireny, na dia hampanaovina asa fambolena ihany aza
Ny vahiny aza maniry ny honina eto noho ny fahitana ireo harena voajanahary tsy fahita raha tsy eto, ka isika indray ve no hanao valalan'amboa?
Ny vahiny indray no manome lanja ny fikarohana Malagasy, ary tsy vitsy tamin'ireto mpikaroka ireto no nahazo fifanarahana ara-barotra tamin'ny vahiny nitsidika tao.
Ny vahiny ve mba mitomany ho gasy
Ny vahoaka anefa eto, dia miaritra ny tsy fisiana sy ny fahantrana isan'andro
Ny vahoaka anefa tsy mijery izany, fa matoa nampiakariny teo dia ny hahavita betsaka noho ny teo aloha, ary aoka tsy ho hadino fa valo volana monja ilay olona nodimbiasana teo dia efa afaka nampiseho izay fahaizana manatsara an'Iarivo
Ny vahoaka aza efa kivy mahita ity kapitenin-tsambo nahavita nandao ny vahoaka mpiara-dia taminy nandritra ny ady sarotra, ka ireo mbola migadra any amponja ireny ny ankamaroan'ny namany
Ny vahoaka efa tsy manafina ny tsy fitiavany azy intsony, na eto Antananarivo izany na any amin'ny faritra hafa
Ny vahoaka, hoy aho, aleo ihany, aleo mihintsy, tsy hivoaka ny valan'ny fandatsaham-bato.
Ny vahoaka ihany koa mandinika, hoy ity mpitarika ny antoko AVI ity
Ny vahoaka ihany ny tompon'ny teny farany hoy izy omaly
Ny vahoaka indray izany no tadiaviny hanao ny asany.
Ny vahoaka izay toa mahatsiaro fangirifiriana toa mitaraina hatrany, satria mihamilentika hatrany ny fiainany
Ny vahoaka kosa anefa etsy ankilany, dia efa tsy mahandry izany, satria maimbo ny tanàna misy azy
Ny vahoaka kosa dia mitazana, izay fifandirana sy ny fifandrangitana ataon'ny andaniny sy ny ankilany.
Ny vahoaka kosa etsy ankilany, dia mitaintaina toy ny sahobakaka ambody riana
Ny vahoaka kosa hitoetra ho tohatra fiakarana hatramin'ny farany
Ny vahoaka madinika hatrany anefa no voa amin'io, fa ny manan-katao mahavidy na iray alina ariary aza ny iray kilao.
Ny vahoaka madinika moa efa zatra ny miafy, fa mba manao ahoana kosa ny hafa?
Ny vahoaka no andrianina ka mendrika henoina ny feony
Ny vahoaka no tompon'ny hetsika farany
Ny vahoaka teo amin'ny manodidina no nandray andraikitra voalohany, ary efa nanaovana antso avo ny tompon'andraikitry ny filaminana rehetra, saingy mbola taraiky hatramin'ny ora hanoratanay
Ny vahoaka tsy mahay mandinika ny fahantrana no tena mahantra
Ny vahoaka tsy manampo, ny mpanao politika misangy vintana manao antsapaka.
Ny vahoaka: tsy mihinana amam-bolony, tsy manao Andriamanitra na iza na iza, ary mba manampo zavatra.
Ny vaky trano moa dia saika isam-paritra, indrindra amin'ny renivohitry ny tanan-dehibe
Ny valin'ny famotorana ataon'ny mpitandro ny filaminana ihany no hahalalana ny marina rehetra.
Ny valin'ny fanadihadiana ataon'ny mpanao famotorana no tena ahitana ny valiny, indrindra fa ny fihavian'ireny basy miparitaka etsy sy eroa ireny
Ny valiny sisa andrasana
Ny valo ambiny kosa nalefa nanaraka fitsaboana eny amin'ny CSB II Itaosy
Ny valopy misy ny valin'ny fifaninanana aza angamba dia efa mety voaomana alohan'ny fifidianana.
Ny vanila sy ny voly ahazoana menaka manitra no hita ho ataon'izy ireny
Ny vanim-potoanan'ny main-tany, ankoatra ny andro fety toy ny krismasy sy ny taom-baovao, no tena fandehanan'ny tsenanay, satria mampanjaitra ety daholo ny mpamadika, ny mpanao hasoavana
Ny vanim-potoana toy izao mazana no tena famelezan'ny sikilaonina, ary tanàna maro no rava ao anatin'ny indray mipi-maso
Ny vaomieran'ny fandriam-pahalemana no mitarika izany eo amin'ny fokontany iray.
Ny vaovao avy any an-toerana ihany no nahafantarana fa mpiasa amina orinasa lehibe iray any an-toerana ireto nanafika fiara ireto.
Ny vaovao azo avy ao amin'ilay orinasa no nahalalana fa tsy nisy mpiasa tonga niasa mihintsy tao amin'ilay toerana.
Ny vaovao azo ihany anefa no nahafantarana fa maro tamin'ireo namany no manameloka iny fihetsika diso tafahoatra iny.
Ny vaovao fantatra, omaly, dia hoe, anisan'ny kely indrindra hono ny anjarany.
Ny vaovao farany aza milaza fa mandany vola 50 tapitrisa isan'andro ny mpanohitra hanaovana ireny hetsika isaky ny faritany ireny
Ny vaovao farany dia milaza fa tsy manan-taratasy ara-dalàna ity lehilahy mpivavaka.
Ny vaovao hafa re anefa dia milaza fa toa hitambaran'izy roa ireo mpisolovava ireo.
Ny vaovao ihany koa no nahafantarana fa toa hoe nangatahan'izy ireo vola izy mivady.
Ny vaovao ihany koa no nahalalana fa rehefa tonga amin'ilay toerana misy olona hovonoiny izy dia afangarony amin'ny halatr'omby izany
Ny vaovao ihany no nahalalana fa amin'izao vanim-potoana izao dia misy ny lomotra hohanin'ny trondro izay mety hisy fiantraikany amin'ny fahasalaman'ny olona.
Ny vaovao ihany no nahalalana fa an'izany olona antsoina hoe Ali izany ity mangazay ity.
Ny vaovao ihany no nahalalana fa avy nisotrosotro ity rangahy ity no nandalo teo amin'ilay mpivarotra tantely
Ny vaovao ihany no nahalalana fa efa 15 andro no tsy hita ity olona ity.
Ny vaovao ihany no nahalalana fa eo amin'ny 41 taona eo ilay vehivavy.
Ny vaovao ihany no nahalalana fa mbola miantso ilay zavatra.
Ny vaovao ihany no nahalalana fa misakaiza amina vadin'olona izy io.
Ny vaovao ihany no nahalalana fa naharitra hatrany amin'ny 15 minitra vao mipoitra ilay biby sy ny rembiny
Ny vaovao ihany no nahalalana fa nanao akanjo miaramila ireo mpanakana ireo.
Ny vaovao ihany no nahalalana fa nipetraka teo ambony fatin'izy roa lahy kely ny taratsy fiantsoana avy any amin'ny birao
Ny vaovao ihany no nahalalana fa nisy mpitandro ny filaminana mpanondro lalana ihany teo ivelany teo fa toa hoe nambanan-dry zalahy basy ka tsy sahy nihetsika
Ny vaovao no nahafantarana fa avy any Kaomoro ireto zavatra ireto no nampidirina an-tsokosoko tsy nandalo ladoany.
Ny vaovao no nahafantarana fa teo amin'ny fito teo ny isan'ny olona nanao izao zavatra izao
Ny vaovao no nahalalana fa efa hatraty Antohomadinika no narahan'izy ireo ny olona iray nitondra vola 30 tapitrisa
Ny vaovao no nahalalana fa efa nisaraka ela ny ray aman-dreniny ary dia mirenireny eran'ny tanàna no ataon'ity tovolahy ity
Ny vaovao no nahalalana fa efa somary tafiditra ity olona ity.
Ny vaovao no nahalalana fa ilay mpivarotra mihintsy no miteny amin'izay mpanjifa ao aminy ny hifoka izany ao an-trano fa sao dia tratra raha mandeha any ivelany
Ny vaovao no nahalalana fa manahirana tokoa ny miara-miaina aminy.
Ny vaovao no nahalalana fa nifamaly tamin'ny rain-janany ity vehivavy vao 20 taona ity.
Ny vaovao no nahalalana fa nisitrika tao ambanin'io fiara io ity ankizilahikely ity haka zavatra
Ny vaovao no nahalalana fa ny basin'ireo zandary ihany no nikapohana azy.
Ny vaovao no nahalalana fa ny fitorahana grenady niseho efa tany amin'ny 1 ora alina tany ho any no nandratra ireo mpianatra ireo
Ny vaovao no nahalalana fa tangalamena avy any amin'ny faritry Nosy Varika ity lehilahy ity
Ny vaovao no nahalalana fa taratran'ny tara-masoandro ny mpamily ny fiara kely iray ka tsy nahita izay nifanena taminy
Ny vaovao re farany no nahalalana fa maty ilay zaza ao an-kibony.
Ny vaovao re omaly teny amin'ny tribonaly ihany no nahalalana fa nitondra fitaovam-piadiana mahery vaika izy ireo tamin'io fanafihana faharoa io
Ny vaovao sasany no nahalalana fa nanaraka lehilahy izy
Ny vaovao tany an-toerana koa no nilaza fa tsy mety voan'ny fandrika ireo biby ireo
Ny vaovao voarain'ny mpitandro ny filaminana no nahafahana nisambotra ireo olona
Ny vaovao voaray avy amin'ny mpitandro ny filaminana no nahalalana fa saika hanafika orinasa iray tety amin'ny manodidina izy ireo
Ny vaovao voaray avy any an-toerana no nahafantarana fa miisa roa ireo mpanafika
Ny vaovao voaray ihany no nahalala fa efa nanomboka tamin'ny fiandohan'ny herinandro lasa iny no nisy izao zavatra izao
Ny vaovao voaray ihany no nahalalana fa efa misy bandy miandry any amin'ny maizimaizina any.
Ny vaovao voaray ihany no nahalalana fa mbola misy olona voakasik'io raharaha io mbola karohina amin'izao fotoana izao.
Ny vaovao voaray ihany no nahalalana fa tsy vao izao no tratra nandika làlana ity mpamily ity fa efa imbetsaka ihany
Ny vaovao voaray no nahalalana fa misy fofona ratsy dia ratsy mivoaka avy ao anaty sambo ao.
Ny vaovao voaray no nahalalana fa namoaka antsy ny iray tamin'izy telolahy
Ny vaovao voaray tamin'ireo toerana telo samy hafa ireo no nahalalana fa vokatry ny tsy fitandremana avokoa no nahatonga ny loza.
Ny vaovao voaray no nahalalana fa nandeha nilomano teny amin'iny ranobe iny izy io
Ny varavarana tsy vaky ary mbola nihidy.
Ny varavaran-kelin'ny fiara 4x4 no novakian'ireo jiolahy teny Tsiadana, ny faran'ny herinandro teo, nangalarany an'ilay kitapo kely nampirinina tao anatiny
Ny varavarankely izay hitan-dry zareo fa efa boboka no nosimbainy ka nahafahany niditra
Ny varo-boba anio hovidian-dafo ao afara
Ny vary 350 ny kilao efa vidiana 180 kilao ankehitriny
Ny vary moa dia efa iainana isan'andro ny fisondrotana.
Ny vary sy laoka koa dia nisondrotra tahatahaka izay
Ny vatabeny sisa no navelan'ireo mpangalatra tamin'ilay trakitera
Ny vatana mangatsiakan'i Mahasoatovo kosa nalefa eny amin'ny tranom-patin'ny hopitaly any an-toerana
Ny vatany ihany koa mifanaraka amin'izay, feno kiakiaka ny avy ao andamosiny, manomboka any amin'ny lohany ka hatrany amin'ny tongony sy ny feny
Ny vatany nitsikafona teny ambony rano no tsikaritry ny fokonolona.
Ny vavahady koa etsy andanin'izany mihidy ka tsy misy olona tafiditra.
Ny vavahady lehibe amin'ny ilany atsinanana no namboarina voalohany, mba tsy hahafahan'ny olona mivezivezy sy miditra ao intsony
Ny vavany indray teo no nampiasainy: nokaikeriny ny sofin'ilay mpitandro ny filaminana
Ny vehivavy kosa nohidiany tao amina trano iray ary nambenany ny varavarana nahafahan'izy ireo manolana an'ireo fanaka malemy
Ny vehivavy manko tsy fanaka malemy,
Ny velona aza tsy voatafy, ka ny maty efa tsy mahatsiaro fangirifiriana indray ve no hanaovana fandaniana?
Hambara fa ny tany no namolavolana antsika olombelona
ny vera, ny latabatra hatramin'ny fitaratry ny fiaran'olona nijanona teny amoron-dalana
Ny vesatry ny fiara anefa tsy maintsy hanindry azy eo ihany.
Ny vidim-bary fotsiny no efa mahatratra 10 ariary ny kilao amin'ny farany ambany
Ny vidim-bokatra anio, azo avadika zavatra hafa ahazoana tombony betsaka rahampitso
Ny vidim-bokatra tsy hay hakarina fa voafehin'ny mpanangom-bokatra avy ao an-tanandehibe
Ny vidin-dronono anefa iaraha-mahalala ny fahalafosany
Ny vidin'ireny sakafo ireny ihany koa hita fa mbola mora raha mitaha amin'ny any amin'ny faritra isan-karazany
Ny vidin-jiro dia miakatra andro aman'alina, ka mila tsy ho zakan'ny vahoaka intsony
Ny vidin'ny piesy fanolo koa anefa etsy ankilany midangana tanteraka
Ny vidin'ny ravin-damba amin'io tsy lazaina intsony
Ny vidin'ny solika io nihena hatrany amin'ny 70 dolara io.
Ny vidin'ny solika isaky ny mpaninjara dia io hiarahana mahita io ny fahasamihafany.
Ny vidiny hakana azy anefa lafo ihany koa satria nisy ny fisondrotany.
Ny vidiny kosa dia nezahina hitovy saingy latsaka kokoa ny vidin'ireo vita avy any ivelany
Ny vidiny rahateo koa azo idirana tsara satria manodidina ny 300 ariary dia efa mahazo vata fampangatsiahana raha vidiana roa avo heny izany any amin'ny mangazay
Ny vina, tombana na fikasana sy faniriana anefa dia tsy azo anadinoana ny Haitraitra an'olombelona fa ny didy an'Andriamanitra, satria tsy misy azontsika itompoana na dia ny tenantsika sy ny aintsika aza.
Ny vintana tokoa tsy mila harena.
Ny vitsy an'isa kosa sady tsy mahita no tsy miaiky izany fahantran'ireo izany.
Ny VIVA dia maneho etoana ny fisaorana lehibe anareo rehetra mpijery sy mpihaino azy
Ny VIVA hatramin'izay nisiany, herintaona izao, dia niezaka hatrany tamin'ny fanomezana fahafaham-po ny mpihaino sy ny mpijery ary ny mpanjifa teo amin'ny sehatra fiaraha-miasa, na amina dokam-barotra.
Ny voalavo koa dia tena atahorana, satria mampirongatra ny pesta, indrindra amin'ny vanim-potoana toy izao.
Ny voalazan'ireo mpiara-monina dia hoe tafidi-trosa ny anao lahy.
Ny voalohany amin'izany dia ilay antsoina hoe saribao
Ny voalohany antsoina hoe Lemora ary ny faharoa Levelo
Ny voalohany avy any Bemaha, ny faharoa avy any Antanifotsy
Ny voalohany avy any Besomanga Antsahamanana, ny faharoa avy Andapakely Antanandava.
Ny voalohany dia an'ny lehiben'ny fokontany.
Ny voalohany dia fiara Toyota ho any Mahajanga ka tapaka hisatra tao anaty fiolahana
Ny voalohany dia niseho ny alin'ny alahady alina lasa teo
Ny voalohany dia niseho tamin'ny lalam-pirenena faha 4, tany Andranolava-Marovoay ny alin'ny talata tokony ho tamin'ny 9 ora alina
Ny voalohany dia niseho tany Ambohimangakely omaly tamin'ny 9 ora sy sasany maraina
Ny voalohany dia vehivavy bevohoka
Ny voalohany, izay tonga teny Anosy dia nilaza fa tamin'ny fotoana nahavery ny fitaovana teny aminy dia voaendaka izy teny Anosizato
Ny voalohany, lehilahy lehibe tamin'ny faha 10 septambra teo
Ny voalohany mikasika ilay vonoan'olona, ny faharoa kosa mikasika ny fanimbana ny biraom-panjakana
Ny voalohany nahatratra hatrany amin'ny 4500 Ar, ny manaraka 13500 AR, ny fahatelo 9200 Ar, ny fahaefatra 700 Ar ary ny farany 2 19 250 Ar.
Ny voalohany, ny alin'ny 9 desambra 2007 teny Avarabohitra
Ny voalohany, rehefa nody tao an-tranony ity olona ity tamin'ny hariva ka nieritreritra ny hahandro sakafo dia nandrehitra fatana mandeha amin'ny gaz
Ny voalohany tamin'izany dia mitentina Ar 100 izay tsy nisy nahamarika, tamin'ny faran'ny taona 2007 iny ka azony tokoa
Ny voalohany teny Androndra, tamin'ny fiandohan'ny herinandro
Ny voalohany, teny Antongoarivo
Ny voalohany, tetsy Behoririka, omaly antoandro
Ny voalohany tetsy Soavinimerina dia mpitaingina bisikileta voadonan'ny fiara Mercedes avy any Anjozorobe
Ny voalohany, vaky ny lohany, ny faharoa namoy ny ainy vokatry ny daroka nahazo azy.
Ny voamarika aloha tamin'ny resaky ny filoha teny Ivato ny zoma alina teo, dia tsy niteny momba ilay tany voalaza fa hananganana trano fonenana eo Andohatapenaka izy
Ny voampanga rahateo, nanda ny fiampangana azy.
Ny voavao voaray no nahalalana fa miaramila nitsoaka andaharana io nanendaka azy io
Ny vodi-hazo amin'izany zaridaina izany no tena lasibatra.
Ny voditranon'olona aza moa misy mitriatra mihintsy.
Ny voina misy fahavoazan'olona kosa dia miankina amin'ny andaniny sy ankilany
Ny vokany aloha dia efa mafy ady sahady ireo tanora mpanao lavalava
Ny vokany dia ny fahamatoran'ny fanaovana ny laza adina sy ny fiambenana azy
Ny vokany eo amin'ny fahasalamana dia tsy fantatra loatra fa mino izahay fa misy voka-dratsiny io.
Ny voka-panadinana anefa dia azo lazaina fa nahafa-po tsara satria tsy nitsaha-nisonga hatrany, indrindra fa teo amin'ny fanadinana CEPE izay nanomboka tany amin'ny 86 ka hatrany amin'ny 10
Ny vokatra anefa tsy hita be ihany
Ny vokatra vokarinay anefa na izany aza dia tsy maintsy mandalo fitiliana any amin'ny laboratoara hijerena sy handrefesana ny tahan'ny alikaola ao anatiny
ny vokatry ny asa eken'ny lalàna ataon'ny antoko politika;
Ny vola ampidirin'izy ireo amin'ny asany anefa dia tsy mirotsaka any amin'ny faritany fa any anivon'ny firaisana avokoa, afa-tsy izay ampahany raisin'ireo mpiasa manatanteraka ny asa.
Ny vola anefa rano
Ny vola anefa rano ka mandalo dia lasa
ny vola azo avy amin'ny fitantanana ireo fananana ireo fananana;
Ny vola azo dia azy ireo samirery.
Ny vola be nangalariny moa efa tsy hita teny amin'izy ireo intsony.
Ny vola fiandry ihany koa dia nahitana fitombony, ary voalaza fa nitombo 85 ny vola niditra tao amin'ny MAMA ny taona 2007, ary porofon'izany ny asa mivaingana vita toy ny trano trano miisa enina izay hita any Tsiroanomandidy, Ambatondrazaka, Manakara, Antsirabe, Anosibe, ary ny etsy Ambohimanarina
Ny vola handraofana fako aza ity hiantsoana FAR!
Miandry ny masinina ny vahoaka, fa aza avela ho diso fanantenana eo ampiangana satria izay no hitarafana ny fahaizan'ny mpamily eo amin'ny tanjona ho tratrarina, ary aza avela hiadam-pandeha ny TGV e.
Ny vola ho azo amin'izany, dia entina hanamafisana ny serasera miampita any amin'ny vahoaka.
Ny vola indray no tsy maharaka, ary ho zary ho nofy raha Antananarivo no ho faty mosary hoy ny mpitazana.
Ny vola indray no tsy maharaka, hoy ny fomba fiteny.
Ny vola maty tamin'io sabotsy io mantsy no tany aminy.
Ny volamena entin'ireny olona ireny no tena tsiriritin'ireo jiolahy
Ny volam-panjakana azo tamin'ny tsy rariny, maloto ireny fa tandremo
Ny volana Aprily lasa teo no voatifitra ny zanako tao amin'ny trano fisotroana iray teto Ivato Seranana.
Ny volana aprily teo no niseho ny loza ary nitsoaka ity zandary ity
Ny volana desambra 2007 teo izy io no nosokafana, na dia tsy mbola vita hatramin'ny farany aza
Ny volana Janoary 2008 no nahitana fiakarana farany, ary dia io iarahana mahita io indray ny fiakarany omaly.
Ny volana Jiona lasa teo no tratra tany Antsirabe ity zandary ity, hoy ihany ny reniny raha nitantara ny tranga tamin'ny mpanao gazety
Ny volana martsa lasa teo, dia nisy namaky ny sekolin'ny Norvezianina iray tao Antsirabe
Ny volana oktobra dia nahare vaovao izy fa misy toerana nahitana ireo ombiny ireo
Ny volana septambra 2007 i Nicolas no tonga teto Madagasikara, araka ny fifanaraham-piaraha-miasa eo amin'ny fiangonana protestanta any Soisa sy ny FJKM eto Madagasikara
Ny vola natokana ho an'ny fampianarana, sy ny hiatrehana ny lafiny ara-tsosialy
Ny vola no maha Rangahy hoy ny fiteny.
Ny vola nomen'ny fitondram-panjakana Ar 9 tapitrisa aza mbola tsy nohetsehina
Ny vola no mibaiko.
Ny vola no tsy ampy, hoy Gégé Rasamoelina
Ny volany 40 tapitrisa ariary very teo Ampefiloha no nitabataban'ity sinoa vavy iray
Ny voalohany dia lehilahy 21 taona
Ny vola sy fitaovana ary ny fikarakarana ny tanimbary sy ny voly vary dia anjaran'ny mpamboly avokoa
Ny vola tany amin'izy ireo no nalain'ireto mpanakan-dalana.
Ny vola trosain-tsika io anefa dia averina fa tsy omena fotsiny
Ny vola tsy mahavonjy fa manary amin'ny tena sarotra, dia amin'ilay andro anankiray tsy azo idifiana
Ny vola tsy notrosainy sy tsy nampiasainy ve no asaina aloany ankehitriny?
Toa atao kenda roroka ny vahoaka 60 izay nametraka tamin'ny fomba mazava ity ben'ny tanàna ankehitriny ity
Ny vola vahiny koa dia mivoaka rehefa manafatra entana tahaka izao, ka iza no tena higoka ny tombony amin'io osy maro be nafarana avy any ivelany io?
Ny fanontaniana ihany koa dia ny mety ho vidin'ireo osy ireo, ary volan'iza no nanafarana azy?
Ny volony miparitaka eran'ny tokotany
Ny volony, mitovitovy amin'ny fosa, somary matroka izay.
Ny voly vary maro anaka no tena hifantohan'ny ity mpanao sary mihetsika ity, izay delegasiona maro izy ireo no tonga eto
Ny vomanga aloha no mora indrindra satria ar 10 dia efa mahazo vomanga iray toko
Ny vondrom-bavaka FPVM Betesda Ankaraobato.
Ny vondrom-panabeazana ACEM no tompon'ity sekoly ambony ity izay fanatevenana ireo sampana isan-karazany efa misy ao aminy
Ny vondrona antoko politika dia ahitana antoko politika roa na maromaro izay mifanaraka, hahatratrarana tanjona politika iray ary miara-mientana manatanteraka asa iray na maromaro voafaritra
Ny vovoka anefa tsy eran'ny aina
Ny vy tsy mikitrana irery fa ao raha
Ny vy tsy mikitrana irery raha tsy misy mampikitrana azy
Ny zafiafiny.
Ny zafiafiny ary ny Fianakaviana manontolo
Ny zafikeliny.
Ny Zafikeliny.
Ny zafikeliny: Dina Lalaina sy Patricia; Hasina; Rija RAKOTOMALALA
Ny zafikeliny, ny zafiafiny, ny zafindohaliny, ny iray tampo aminy, ny iray tampo amin'ny vadiny ary ny fianakaviana manontolo.
Ny zafikeliny rehetra, ny fianakaviana manontolo dia manolotra fisaorana feno, fankasitrahana anareo rehetra: havana, tapaka sy namana, mpiara-mivavaka, mpiara-monina, mpiara-miasa tonga maro nidodododo nampionona sy nankahery azy ireo tamin'ny namoizany ny ray malalany.
Ny zafiny.
Ny Zafiny.
Ny zafiny: Mirana, Ravo, Ony sy Clarion, Nialy, Anja, Arinilo, Antsa, Fitia, Iranty, Ariaina, Iavosoa, Ilo.
Ny Zafiny, ny Zafiafiny
Ny zaitra an-tsena no nalain-tahaka voalohany izay fiveloman'ny mpivaro-mandeha
Ny zana-badiny izay vao 6 taona monja no naolany sy novonoiny ho faty, ary nariany teny amin'ny fasam-poana etsy Anjanahary
Ny zana-badiny, zazavavy kely vao 9 taona monja, no nohetraketrahan'ity raim-pianakaviana, ny taona 2007 teo, teto andrenivohitra
Ny zana-bola alain'ny banky dia efa mety hihena, fa ny fahasahiana eo amin'ny tsirairay sisa andrasana
Ny zana-drano no nahita sy nampiakatra ny fatin'ity raim-pianakaviana ity
Ny Zana-jafiny.
Ny Zanaka aman-jafin'
Ny zanaka aman-jafinao
Ny zanaka ampielezana FJKM Ambatotokana Fitiavana sy Ambohitrantenaina.
Ny zanaka ampihelezana Manarintsoa Namehana
Ny Zanak'Andriamanitra ihany koa no mbola nolazainy ho nanala azy tao amin'ny fikambanana ka naniraka azy hanao asa soa
Ny zanakay vavy aza manjary heverin'ny sasany ho mpivarotena koa rehefa mamonjy fodiana amin'ny hariva, hoy ny iray amin'ireo solontenan'ny mponina tonga teny amin'ny Fitsarana
Ny zanak'ilay ramatoabe avy niantsena no nahita azy nitsirara amin'ny tany izay efa rotiky ny afo, ary nitondra azy teny an-tranony.
Ny zanak'Itompokolahy ANDRIAMAHAZO Germain ANDRIAMAHAZO Eric.
Ny zanako izay maty sy niharan'ny herisetra aloha no tena mahaory ahy.
Ny zanaky i Deba indray no lasa nitsikera mafy ny lahatenin'i Amiraly Ratsiraka farany teo.
Ny zanaky ny maro an'isa moa dia tsy afa-manoatra, fa dia mangina fotsiny, miandry izay higadonany.
Ny Zanaky ny mpanomponao handry fahizay, ary ny taranany hampitoerina eo anatrehanao.
Ny zanaky ny mpikarama tonga any amin'ny oniversite dia zara raha 40.
Ny zanaky ny rahavaviny.
Ny zanany.
Ny zanany hafa no nitantara taminy ny izany avy eo.
Ny zanany lahy moa raha tafaresaka taminay dia nilaza fa: miezaka ny hanindry fo fa izao no zava-misy ka tsy maintsy atrehina.
Ny zanany: Martine sy Hery RASOAMANANA mianadahy avy sy ny zanany
Ny zanany: Martine sy Hery RASOAMANANA mianadahy avy sy ny zanany.
Ny zanany sy ny zafiny rehetra
Ny zanany vavy, ilay tsy hita hatramin'izao, tonga tao an-trano ny marainan'ny sabotsy no nahita ny razana nihosin-drà nitsirara tamin'ny tany
Ny zandarimaria avy eny Fenoarivo no nisahana ny famotorana ny amin'izay naha-tonga ny loza
Ny ZANDARIMARIAM-PIRENENA dia mampandre ny besinimaro fa hisy ny fifaninanam-pirenena handraisana mpianatra ho Zandary miisa 60 ho amin'ny taona 208209 ny 14 febroary 2009, isaky ny toerana ahitana ny Vondron-tobim-paritry ny Zandarimariam-pirenena manerana ny Nosy
Ny zandarimarian'Ankadikely Ilafy moa no efa mandray an-tanana ny raharaha.
Ny zandarin'Ambatomainty no misahana ny famotorana.
Ny zandarin'Ambilobe no nahasambotra azy ireo
Ny zandary any an-toerana no mandray an-tanana ny famotorana
Ny zandary any an-toerana no misahana ny famotorana sy ny fisamborana ilay miaramila
Ny zandary ao ao amin'ny borigadin'Andriba no mandray an-tanana ny raharaha.
Ny zandary ao Ihosy no misahana ny famotorana mikasika ity loza ity.
Ny zandary avy ao amin'ny Borigadin'i Fenoarivo Antsinanana no nandray an-tanana ny famotorana.
Ny zandary avy ao amin'ny Borigady Antsohihy no miandraikitra ny famotorana.
Ny zandary avy eny Ambohimalaza no nanao ny fanenjehana an'ilay olon-dratsy.
Ny zandary avy eny Sabotsy Namehana nanao fisafoana no nahatratra azy ireo.
Ny zandary eny Ankadikely no manao ny famotorana.
Ny zandary eny an-toerana no manao ny famotorana.
Ny zandary eny an-toerana no misahana ny famotorana
Ny Zandary eny Mandrosoa Ivato no manao famotorana.
Ny zandary kosa tamin'io fotoana io efa nametraka sakana taty Ambatomirahavavy
Ny zandary no hanome fiofanana ny olona
ny zandary teny amin'ny Toby Ratsimandrava, afak'omaly.
Ny zandary teny an-toerana moa no tonga nijery ny zava-misy teny an-toerana.
Ny zandriny antsoina hoe Jon Ely kosa dia may hatrany amin'ny 30
Ny zandriny lahikely iray, dimy taona, sy izy no indray nakarina eto andrenivohitra
Ny zaobaviny handeha hiasa no nahita ny olona mitangorona mijery ilay razana nampakarin'ny olona ka avy dia nahafantatra azy
Ny zara fa vita, ny sitrany ahay, sy ny fifanarahana madinidinika handikana vilana ny fepetra sy hiadiana varotra amin'ny laoniny.
ny zava-bitanao.
Ny zava-kanto mampiavaka antsika tsy mba voalaza
Ny zava-misy aloha dia efa mahazo vaovao saiky isan'andro avy amin'ny Fiadidina ny Filohan'ny Repoblika ny mpampahalala vaovao
Ny zava-misy aloha dia mifampiahiahy izy ireo satria tsy mibanjina ny vahoaka sy ny firenena fa toa mitetika ho minisitra
Ny zava-misy amin'izao manko dia, raha mandalo eo ianareo rahampitso sy afak'ampitso, dia manomboka amin'ny 7:30 maraina eo ivelan'ny birao dia efa tonga misy milahatra eo; mandra-pahatongan'ny amin'ny 9:0 am izay fivohan'ny birao dia efa tonga aty Ambohijatovo ankaikin'ny mpivaro-boky ny filaharana
Ny zava-misy anefa ankehitriny, dia faty olona rotiky ny bala sy baomba no hita
Ny zava-misy anefa, raha ny fanazavan'izy ireo, dia hodidinin'ny rano ihany koa ity tranompokonolona ity satria avy ao avaratry ny trano: lakan-drano feno tsinkafona, ao anoloana ao atsimo: tatatra kely fivarinan'ny rano maloton'ny mponina.
Ny zava-misy any ivelany tahaka ny any Tchad dia mitovy amin'ny eto amintsika
Ny zava-misy eto dia izay tsy mitovy fomba fijery amin'ny mpitondra fanjakana dia kilasiana ho mpanohitra
Ny zava-misy kosa anefa etsy andaniny dia ny fisian'ny rano mihandrona sy loto isan-karazany, toy izay hita eny amin'ny faritr'Anatihazo Isotry
Ny zava-misy, ohatra eny amin'ny birao fandoavan-ketra Mandrosoa Ambohijatovo ohatra no ho resahin-tsika.
Ny zava-niseho tany Morombe notaterin'ny filazam-baovao maro tato ho ato anefa dia mifanohitra amin'izany.
Ny zava-nisy dia tsy maintsy nandeha nitsabo tena tany amin'ny hopitaly ny tompon-trano
Ny zava-nisy, ny alarobia 02 septambra manodidina ny tamin'ny dimy ora sy sasany, tao amin'ny tanàna iray antsoina hoe Ambarahina, ao amin'ny distrikan'i Soavinandriana Itasy, dia nisy fiara 4X4 iray somary niafinafina tanaty lobolobo
Ny zava-pisotro, na amin'ny tavoahangy, na amin'ny zavatra hafa, ny biscuit, ny hena am-by fotsy sns
Ny zavatra efa nampoizina hatramin'ny fampielezan-kevitra sy ny fanehoan-kevitra tetsy sy teroa taorian'ny fifidianana ben'ny tanàna no miseho ankehitriny
Ny zavatra faharoa nahitana fahombiazana dia ny nahatafaverenana ny omby miisa 30 nangalarin'ny dahalo tamin'ny faha 18 aprily teo tany amin'ny tanana atao hoe Sahambano Zazafotsy
Ny zavatra handrarana anefa vao maika mampisisika
Ny zavatra hita anefa dia ilay lava-piringa natorony fa nandatsahany ny zanany, dia tsy nahitàna rà na kely aza
Ny zavatra iray nahavariana ny olona dia ny akanjo nanaovany
Ny zavatra mahagaga ny rehetra dia izao, na dia efa naloa aza ny vola takalon'aina dia io mbola novonoina io ihany ilay Karana
Ny zavatra mahagaga tamin'ity vonoan'olona mahatsiravina teny Mahamasina ity dia tsy nahitana zavatra very tao an-tranon'izy ireo ankoatra ireo firavaka volamena vitsivitsy
Ny zavatra mahavariana amin'ity raharaha ity, araka ny fanazavan'ireo delegen'ny tsena sasany, dia efa vita efa ela ny fanisana ireo mpivarotra nampanaovina an'ireo delegen'ny tsena
Ny zavatra mahavariana tamin'ity sotasota ity, tsy nisy na dia iray aza nahatsiaro ny endrik'ilay rangahy nikapa
Ny zavatra misy, ny mpilaza koa anefa mahay, hoy ny fitenenana satria hafa mifanohitra amin'izay ny fanazavan'ireo mpitsabo, ny mpitsabo ankapobeny sy ny psychiatre
Ny zavatra nataoko voalohany raha vao vita ny fianarako, ny taona 190, ka tonga teto Tanambe aho dia ny hitarika ny olona amin'ny tsaratsara kokoa
Ny zavatra rehefa ampandraiketina anao dia tsy maintsy iainanao, fa tsy voatery hitafy an'ilay toetra vao hahavita azy, hoy izy
Ny zavatra rehetra ilaina amin'ny fiainana andavanandro mihintsy no niaka-bidy
Ny zavatra re teny amin'ny fitsarana dia hafa mihintsy
Ny zavatra tao an-tsainy dia hoe: Efa tonga ve ry zareo ao ambony sa iza izao,avy hatrany dia nantsoiny
Ny zavatra tena nampalahelo, tsy nisy nanaiky ny zavatra niseho ny fanambadian'izy roalahy
Ny zavatra tiana tsy maintsy ilofosana ary tsy maintsy mizaka ny mafy vao mahita vokatra
Ny zavatra tokony hatao, fitsaboana maika raha voakaikitr'ireny biby kely ireny dia ny fanatahana haingana ny faritra voakaikitra.
Ny zavatra tsara nampiharin'ny teo aloha ho tazonina
Ny zavatra tsaroako, na taiza no nalehako,
Ny zazakely no tena tsy mahazaka izany.
Ny zaza no maditra, ny raiamandreny no sahirana.
Ny zezika izay hiarahana mahita fa lafo ny vidiny
Ny zipo midoroboka ny azy, raha ny nambarany, no tena manavanana azy
Ny zokiko no nanao azy ity tamin'ny voalohany ary dia nandimby azy aho
Ny zokiko no tena manao azy io dia manampy azy amin'izany aho
Ny zokiny roa no avy hatrany dia nisakafo fa ilay zandriny indrindra lasa natory
Ny zoma 12 Desambra teo, raha niara nilalao tamin'ny namany ilay ankizy vavy kely mpianatry ny EP
Ny zoma 17 oktobra 2008 teo, tokony ho tamin'ny 1 ora alina, no nirotsaka an-tsehatra ny zandary
Ny zoma 17 oktobra hifoha sabotsy 18 oktobra 2008 no nahitana ny razana ary tao amin'ny fokontany Ambohidrony, firaisana Bejofo distrikan'Ambatondrazaka no nisehoan'izany.
Ny zoma 19 desambra 2008 dia lahiantitra iray 70 taona efa misotro ronono mipetraka ao Andoharano, fokontany Soamanandray, firaisana Anosiala Distrika Ambohidratrimo, no nofitahin'ny mpiambina azy ary nilazana fa misy mpiasan'ny Jirama tonga mitady azy ao an-tranony
Ny zoma 25 aprily anefa vao vonona hanolotra ny atotan-taratasy rehetra mikasika ny anton'ny fandroahana sy ny lisitra vonjy maika ny mpiasa ho roahina tamin'ny solontenan'ny mpiasa manerana ny nosy ireo mpitantana ny orinasa.
Ny zoma 27 jona teo no tonga tetsy amin'ny hopitaly Ravoahangy ireto zaza kambana miaraka amin'ny fianakaviany.
Ny zoma 28 martsa teo izy no natolotra ny Fitsarana
Ny zoma alina teo no nalefa haingana ao amin'io hopitaly lehibe eto andrenivohitra io ny lehilahy, satria mihombo ny aretina mahazo azy.
Ny zoma dia niteny ny mpimasy nisikidy momba ilay tovolahy ka tao ny nilaza fa mbola velona izy fa nafenin'ny lolon'io renirano io, tao koa ny niteny fa efa maty izy io sns
Ny zoma hariva mantsy no nisokatra farany ny trano ary tsy nivoha intsony raha tsy ny alatsinainy maraina
Ny zoma ho avy izao ary no hotokanana ilay centrale thermique etsy Mandroseza izay manana tanjaka 40mgh
Ny zoma ho avy izao eny amin'ny hotely Les hautes teres eny Mandrosoa Ivato, PK 12, no hanomezany
Ny zoma lasa teo àry dia tsy tana intsony ny habibiana tian'ingahirainy hatao
Ny zoma lasa teo dia nisy fiara Nisan 4x4 iray avy any Sambava tra-doza teo Ambodimanga-Maromandia
Ny zoma lasa teo no nifanao fotoana tamin'ilay Karàna hividy azy
Ny zoma lasa teo no voasambotry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny SUT Sûreté urbaine Antananarivo teo Andavamamba Isotry izy
Ny zoma maraina ihany, tokony ho tamin'ny 4 ora, teo anelanelan'Analavory sy Ankadinondry Sakay, voaroba ihany koa ny fiara iray nitondra olona voalaza fa ndeha hividy omby any Tsiroanomandidy
Ny zoma maraina lasa teo dia nisy fiara Renault 1 nifaoka mpitondra sarety
Ny zoma teo dia tratran'ny mpitandrina ity lehilahy iray tokony ho 35 taona raha nikasa haka ireo fitaovana fanamafisam-peon'ny fiangonana
Ny zoma teo izy ireo no natolotra ny Fitsarana
Ny zoma teo koa dia nisy fiara R5 iray niharan'ny lozam-pifamoivoizana tetsy Ambohimiandra
Ny zoma teo moa izy no natolotra ny Fampanoavana tao Anosy ary notanana amponja vonjimaika eny Antanimora.
Ny zoma teo no nahitana ity fatin-jazalahy 15 taona ity, tao Ambodiala, tsy dia lavitra loatra an'i Bemanevika-Sambava
Ny zoma teo no nitrangan'izany
Ny zoma teo no nitrangan'izany teto amin'ny kartie iray eto andrenivohitra
Ny zoma teo no noraisin'ny mpitandro ny filaminana teny an-tranony ny lehilahy ary rehefa natao ny fisavana dia mbola nahitana basy kilalao tao aminy
Ny zoma teo no notanterahina ny lanonana famindram-pahefana teo aminy sy teo amin'ny mpifehy taloha.
Ny zoma teo no saron'ny pôlisy avy ao amin'ny SUT i TJD, mpanao vato
Ny zoma tolakandro ihany anefa dia nentina niverina tany indray, taorian'ny famerenana ny zava-niseho teny Mahamasina, naka ireo atotan-taratasy sy zavatr'olona navelany tany
Ny zotra 137 sy ny 172 no tena ilain'ny mponina eny ary ny fahafantaran'izy ireo izay filàna azy izay no anaovany tsinontsinona ny mpandeha
Ny zotra 150 sy 165 dia saika tsentsin'ny entana toy ny legioma sy voankazo ary hanikotrana
Ny zotra avy eny Anosibe aloha dia samy manana ny heviny sady ny sasany koa aza tsy mahalala io didy jadona io akory, hany ka ao ny mitondra amin'ny Ar
Ny zotra fitanterana mampitohy an'Antananarivo sy Moramanga no hisantatra ny fisokafan'ny fiantsonana
Ny zotra rehetra mihintsy anefa no efa manao ny ataony amin'izao fotoana izao
Obama
Ody mahery
ODY MAHERY
Ody mahery, izay vola jereny lasany
Ohatra amin'izany fotsiny ny ao Ampefy izay tsy eken'ny vahoaka hatramin'izao ny hisokafan'ny biraon'ny firaisana satria kandida mahaleo tena no lany, nefa navadika ho an'ny kandidan'ny TIM
ohatra amin'izany ilay niseho tany Antsiranana
Ohatra amin'izany ireny Tendritendry
Ohatra amin'izany ny faktiora aitany any amin'ny mpanjifa
Ohatra amin'izany ny teny Ambohimanambola sy ny tetsy Ankorondrano ary ny teny Tanjombato
Ohatra: Deutschland, hoy ny tompon-tany, Germany amin'ny Anglisy, Alemagne amin'ny Frantsay
Ohatra iray amin'ireny, notanisain'ny mponina ny amin'ilay lakan-dranon'Imady mandalo amin'iny faritra iny.
Ohatra iray amin'izany ny hamefena ny fihanaky ny rongony sy ny toaka gasy
Ohatra iray tamin'izany ny namonjen'izy ireo ny haitrano farany teo teny Tsaralalàna, izay nahamay ny trano fitehirizan'entan'ny minisiteran'ny Fahasalamana.
Ohatra mazava tsara amin'izany ny QM, tsy maharaka ny zavatra takiany ny fihariana misy eto amintsika amin'ny resaka sakafo sy trano fonenana fotsiny
Ohatra, misy amin'ireo razambeko, Andrianifahanana izay no anarany, tondroin'ny Firaketana ho isan'ny nanorina ny fiangonana Ambohidratrimo tamin'ny 1878
Ohatra nataony, mangala-tsonian'ireo mpiasa mamita iraka izy, amin'ny tambin-karama natokana ho an'izany no hangalany vola
Ohatran'ny mafana be izany ireo marary, mandoa sy mivalana ary mangatsiaka be sy mangovitra mihintsy, hoy ny tohin'ny fanazavany.
Ohatran'ny misy mibaiko izany
Ohatran'ny nisy nandona ny varavarana ankavia
Ohatra noraisiny ny zava-nitranga tamin'ny taona 2003
Ohatra ny eny Antanimena, ny sisin-dalana havanana raha miala eo amin'ny Eglizy katolika ka midina ho any amin'ny vavahadin'ny fianarana Esca
Ohatra ny fanamboaran-dalana na fanatsarana atao amin'ny toerana izay fampiasan'ireo mpandoa hetra matetika
Ohatra ny kianjan'ny Tien An Men, izay manana ny sata manokany, izay tena lehibe tokoa ao Pekin, renivohitry i Chine.
Ohatra ny olon-drehetra ny miaramila mihoa-pefy, ka ampiharina aminy ny lalàna!
Izany no tenin'ny contrôleur jeneraly Talbot Antonin, tale jeneralin'ny mpitandro ny filaminana vaovao, omaly, tamin'ny lanonana famindran'asa teo aminy sy ny tale jeneraly teo aloha.
Ohatra ny tsy misy dikany intsony amin'ny sasany ny ain'olona.
Ohatra, tamin'i Tsiranana niverina teto Madagasikara niaraka tamin-dry Ravoahangy, Raseta, Rabemananjara, dia izao no takelaka nandalovana tamin'ny Lalam-pirenena voalohany: Misaotra ny Prezida Tsiranana, rain'ny fahaleovan-tena, loharanon'ny fahafahana, masoandron'ny firahalahiana
Ohatrinona no lany tamin'iny.
Ohatrinona ny karama noraisinao ny taona 2002, ary amin'izao io niakatra ohatrinona?
Ohatry ny betsaka ihany ny mampiahiahy.
Ohatry ny manimba ny fiaraha-monina malagasy ny fahantrana
Olana ara-tsakafo
Olana efa nisy teny amin'ny trano fonenan'ny mpianatra hatramin'izay ity ady trano ity.
Olana efa nisy teo aloha io, saingy lovan'ireto ben'ny tanàna aty afara ireto indray
Olana goavana sedrain'ny tanànan'Antsirabe ny tsy fananana mpamonjy voina raha misy fahamaizana hany ka ny herim-pon'ny fokonolona ihany no mamono ny afo, mbola olana ihany koa anefa ny rano satria handoavana ariary isan'ny litatra izany ka velon-taraina ny mpiandry paompy hoe iza no hanefa izany
Olana goavana sedrain'ny tanora ny fahasarotan'ny tsenan'asa
Olana ho an'ireo vavolombelona izay mipetraka any Antsiranana ihany koa ity fanemorana ny fotoam-pitsarana ity.
Olana iray lehibe ihany koa ny fahasarotan'ny fampiharana fitsipika na dia samy mametraka izany aza ireo kaoperativa rehetra
Olana kely tamin'ny tsy fetezan'ny solosaina teo anivon'ny Jirama no fantatra fa tsy nisian'ny fahana ho an'ny mpanjifa nampiasa ny tolotra aloa mialoha.
Olana toa tsy mba misy mpijery ny mahazo ny faritra maro eto andrenivohitra
Olan'ny fiantsonan'ny fiara ny loto
Olan'ny firenena angamba izy raha mbola teo amin'ny fitondrana saingy, ankehitriny, izao izy feno 72 taona izao, manirery any an-tsesitany any, mampanahy ve Ratsiraka sa mampalahelo?
Olan'ny lahy sy ny vavy
Olioly volo ilay tovolahy ary somary mainty fihodirana
Olomanga
Olom-baovao dia vaovao tokoa satria tsy misy foto-kevitra fantatra aminy: izany anefa tsy manakana ilay vahoaka hifidy anjambany
Olom-baovao mihintsy, araka izany, mpandraharaha ara-toekarena avy amin'iny faritra iny, sady zanak'i Bongolava rahateo, Ravatomanga Roland, no natolotry ny Tim foibe ho kandida senatera
Olombelona aza tratry ny fakam-panahy!
olomboafidy
Olom-boafidy nandrahona mpanao gazety
Olom-panjakana maro no tompon'ny petra-bola maro ao, ary isan'io ny olo-maventy eto amin'ny firenena
Olona 08 no efa voasambotra, lehilahy 5 ary vehivavy 3
Olona 10 maty, 28 naratra mafy
Olona 10 no naratra ary ny roa no tena voa mafy
Olona 10 no voalaza fa indray voarohirohy amin'izao raharaha izao, nahatrarana ireo biby ireo ary efa mandeha ny famotorana sy ny fanadihadiana azy ireo
Olona 120 no indray tra-boina
Olona 12 izy ireo no niara-niampita rano
Olona 12 mianadahy tamin'ireo efa vita famotorana kosa no natolotra ny mpitsara mpanao famotorana etsy amin'ny Fampanoavana Anosy omaly
Olona 12 naiditra amponja
Olona 12 naratra
Olona 12 nitaingina lakana no nisehoan'ny lolon-drano ka rendrika
Olona 12 no indray naratra
Olona 12 nosamborin'ny zandary
Olona 12 no voarohirohy tamin'ilay famonoana tantsambo vahiny, Abdal M izay anisan'ireo tantsambon'ny sambo Jean Piere Caloch, tao Nosy Be ny fiandohan'ny volana oktobra teo
Olona 12 no voarohirohy tamin'ity raharaha ity, izay samy équipage avokoa
Olona 13 no tao anatin'io sambo io, teratany Malagasy ny telo ary Thaïlandais ny sivy
Olona 13 no tao anatiny, ka lehilahy iray tamin'izany no maty tsy tra-drano
Olona 14 no indray nindaosin'ny fahafatesana tamin'izay andro izay
Olona 14 no maty ary 3 naratra mafy
Olona 15 isaky ny distrika no ilaina hitsena azy aty Antananarivo
Olona 15 natao an-keriny
Olona 15 no naiditra amponja
Olona 15 no voarohirohy amin'io raharaha io, ka ao ny mpandrafitra ary ao koa ny mpividy
Olona 15 tototry ny trano, vehivavy iray afa-jaza
Olona 16 no indray nanaovan'ny mpitandro ny filaminana famotorana tamin'ilay raharaham-bonoan'olona tany Ambahikily Morombe, amin'iny faritr'i Toliara iny
Olona 16 no natao fandidina momba ny taolana tao anatin'izany hetsika izany
Olona 16 nosamborina
Olona 16 nosamborina, vehivavy ny iray
Olona 16 vita fandidina momba ny taolana
Olona 170 no hanao matso
Olona 17 naratra mafy
Olona 17, noho izany, no tsy manan-kialofana.
Olona 18 lasa mahay taratasy
Olona 18 no nosamborina izay voarohirohy amina halatra omby sy vonoan'olona, fanafenana olon-dratsy sy omby halatra, asan-jiolahy, firaisana tsikombakomba amin'ny dahalo, nahatratrarana basy sy bala tsy ara-dalàna
Olona 18 nosamborina niaraka amin'ny basy roa
Olona 19 be izao no indray voapoizina noho ny fihinanana trondro maina
Olona 19 no tratra
Olona 19 no tratra tsy nanao fehikibo fiarovana sy tsy nitondra aroloha omaly, teny amin'iny faritra Ambohibao iny
Olona 19 tany ampiandohana no nosamborina ka taorian'ny nandalovan'ny raharaha teo amin'ny fampanoavana dia 8 lahy no notanana amponja vonjimaika ary nahazo fahafahana vonjimaika ny 1 sisa
Olona 1 naratra mafy
Olona 1 no namoy ny ainy tamin'ireny ary lazain'ny olona fa hatezeran-drazana noho ny fanotana fady izany
Olona 1 no noraofin'ny mpitandro ny filaminana tany anaty hotely etsy 67 Ha omaly ka mpivarotena tsy ampy taona ny roa tamin'ireo
Olona 1 tsy hita popoka
Olona 21 izy no indray narary tamin'ny fihinanana an'ity trondro maina ity
Olona 23 natolotra ny Fitsarana
Olona 24 hafa voatery naiditra hopitaly tao Antanambao.
Olona 24 ihany koa no tsy maintsy naiditra hopitaly vokatr'izany
Olona 26 naratra mafy
Olona 27 no indray nosamborina
Olona 28 izy ireo no nalaina avy any amin'ny fonjan'Ambanja, ka nafindra taty Diégo ny 18
Olona 291, no indray tsy manan-kialofana
Olona 2 no indray naiditra hopitaly tetsy amin'ny HJRA omaly fa voapoizina tamin'ny fihinanana sakafo teny Bemasoandro Itaosy
Olona 2 voapoizin'ny sakafo
Olona 32 no voarohirohy
Olona 34 no tsy manan-kialofana vokatr'izany
Olona 3 avy any Soatanana ary hitodidoha ho any Port Bergé sy Mandritsara no niharan-doza
Olona 3 maty, 16 naiditra hopitaly
Olona 3 niharan-doza
Olona 3 voapoizina, iray maty
Olona 40 kosa no indray voatery naiditra hopitaly tao Manjakandriana
Olona 42 no fantatra fa voakasik'izao fambolena sy fanaitahana rongony izao.
Olona 4 amin'ireo kosa no mpiasan'ny JIRAMA, niray tsikombakomba, sy fototry ny famoahana an-tsokosoko ny fitaovan'ny orinasa Jirama
Olona 4 maty, 137 naiditra hopitaly
olona 4 no naratra mafy
Olona 4 tratra nivaro-drongony
Olona 50 isaky ny distrika no indray faly
Olona 56 narary nihinana henan'omby matin'ny aretina
Olona 56 no fantatra fa nanary noho ny fihinanana henan'omby matin'ny aretina
Olona 5 maty, 7 naratra mafy
Olona 5 maty nihinana trondro maina
Olona 5 mianaka no navadiky ny lakana
Olona 5 naratra mafy
Olona 5 no indray namoy ny ainy vokatry ny fihinanana trondro maina tany Lalangina Sahambavy any amin'iny faritr'i Fianarantsoa iny, ny alahady sy alatsinainy teo
Olona 5 no naratra ka ny efatra no tena voa mafy, ary tsy maintsy nalefa teny amin'ny HJRA
Olona 61 monja ireo nitory ny mpitandrina
Olona 7 amin'izao fotoana izao no fantatra fa efa voasambotry ny zandary eny Andoharanofotsy amin'ity raharaha ity
Olona 7 izy ireo no voarohirohy tamin'ity raharaha fakana an-keriny ity, ary niatrika ny Fitsarana omaly
Olona 7 nosamborina omaly,
Olona 7 notanana amponja
Olona 7 no voalaza fa efa nampiasa ny fanefitra, ka nahazoam-baliny fahasitranana avokoa izy ireo taorian'izany, araka ny vaovao azo avy amin'ny ekipa siantifika sy fikarohan'ny A-72.
Olona 7 voarohirohy
Olona 8 naratra mafy
Olona 8 no indray voarohirohy tamin'io raharaha io ka mpitandro ny filaminana ny iray.
Olona 97 nampidirina am-ponja
Olona 9 niakatra fitsarana
Olona 9 no indray namoy ny ainy.
Olona 9 nokaikerin'ny voay, ny iray tsy hita faty
Olona an'arivony isan'andro anefa no mivezivezy eny.
Olona anisan'ny tsongoin'olom-bolo.
Olona anisan'ny tsy nety hiala teny amin'ny faritra atsimon-drano iny ireto nitaona entana ireto
Olona an-jatony no nikomy teo anoloan'ny biraom-pokontanin'Ankadilalampotsy, kominina Ankaraobato, omaly tontolo andro.
Olona avy amin'ny firaisana maromaro no voalaza fa mividy ny entana.
Olona avy ao amin'ny toby Akamasoa ihany
Olona avy tany Antananarivo avokoa izy ireo no nalefany tao
Olona dimy atolotra ny Fampanoavana
Olona dimy naiditra amponja
Olona dimy niharan-doza
Olona dimy no efa voafitany tamin'izao izy tratra izao
Olona dimy no indray nodarohan'ity zandary iray sy nilany kisa tany Nosy-Varika ny herinandro lasa teo
Olona dimy no nanaovan'ny borigady fikarohana famotorana ny sabotsy teo
Olona dimy no nosamborin'ny mpitandro ny filaminana omaly
Olona dimy no sarona nivarotra siramamy halatra tao amin'ny toeram-pivarotana tao Tanambao V, Antsiranana ny sabotsy teo
Olona dimy no tao anatiny, izay voalazan'ireo nahita fa samy naratra mafy avokoa
Olona dimy no tra-tehaky ny zandary saika hivarotra taolam-paty tany amin'ny faritra Amparafaravola tamin'ny faha 24 desambra teo
olona dimy no voarohirohy tamin'izany, dia ny mpiambina teratany kaomoriana roalahy sy olona telo hafa
Olona dimy, tamin'izay fotoana izay, no voarohirohy tamin'ity halatra miaro vonoan'olona ity
Olona dimy voasambotra
Olona efa nahafantatra tsara ny momba ity tompon-trano ihany no nanao ny asa ratsy
Olona efa nigadra teny Tsiafahy izy io ary hita tany aminy ny taratasy milaza izany
Olona efa tena havanana amin'izany no nanao izao, hoy ilay mpitsabo
Olona efatra be izao no indray namoy ny ainy tany amin'ny tanana atao hoe Belalona any Antsirabe Avaratra Vohemar
Olona efatra hafa kosa noho ny fandratrana niniana natao taman'olona
Olona efatra izy no voalaza fa tompo-marika tamin'izao raharaha izao.
Olona efatra matin'ny pesta
Olona efatra maty voatifitra
Olona efatra moa amin'izao fotoana izao no eo efa voasambotr'ireo zandary, ary mbola mandeha ny famotorana azy ireo.
Olona efatra no indray maty
Olona efatra no indray namoy ny ainy tamin'izany: ilay ramatoa vadiny, ny havan'ilay rangahy iray, ny mpamily, ary mpiasan'ny MAEP iray
Olona efatra no indray voatery tao ka ny iray maty teo no ho eo ary ny telo naratra mafy
Olona efatra no indray voasambotra mikasika ity raharaha ity, rehefa nandeha ny fanadihadiana.
Olona efatra no nentin'ity vehivavy ity ny ampitson'iny
Olona efatra no tao anatiny, teratany afrikana tatsimo roa sy malagasy roa
Olona efatra no voapanga, ka namoaka didy toy izao ny Fitsarana: voasazy hiasa an-terivozona 10 taona ny roalahy, ary ireo mpianaka kosa sazy 5 taona an-tranomaizina
Olona efatra no voarohirohy amin'ity raharaha ity.
Olona efatra no voarohirohy tamin'izany.
Olona efatra no voarohirohy tamin'izany halatra solika izany ka mpiasa tao amin'ilay orinasa ny iray ary olona ivelany ny roa
Olona efatra no voasambotra
Olona efatra no voasambotry ny zandary mikasika ity raharaha ity.
Olona efatra ry zareo no tapa-kevitra fa handeha hilanonana, lahy roa sy vavy roa
Olona enina mianadahy no efa voasambotra hatramin'izao ka ny efatra voasambotra taloha no efa any Ambalatavoahangy miandry ny fotoam-pitsarana azy taorian'ny nanaovan'ny Fampanoavana ny famotorana ny alarobia tolak'andro teo
Olona enina naratran'ny fiara nifandona
Olona enina navahana
Olona enina navotan'ny ZP
Olona enina no efa voan'izy ireo
Olona enina no indray saron'ny zandary namaky mangazai-na sinoa teny Ambohimanambola ny sabotsy alina lasa teo
Olona enina no nosamborin'ny mpitandro ny filaminana omaly teny Mahabo Andoharanofotsy
Olona enina notanana amponja
Olona enina no tao anatiny ka ny roa namoy ny ainy
Olona enina, raha ny fanazavana nomen'ny kaomisera Rabarijaona Eric, no indray tratra tamin'izany
Olona faha 12 nokaikerin'ny voay ity tovolahy iray teny amin'ny renirano Namorona.
Olona fanta-bahoaka teo amin'ny sehatra maro izy mianadahy ireo, izay azo antoka fa hifameno amin'ingahy Ben'ny tanàna
Olona firifiry akory no niedinedina nifamotoana isan'andro teny amin'ny 13 mey
Olona fito izy ireo no indray voampanga tamin'izao raharaha izao
Olona fito izy no indray voarohirohy tamin'ity raharaha ity, izay natolotra ny Fampanoavana, omaly.
Olona fito no fantatra fa namoy ny ainy ary mahatratra hatrany amin'ny 18795 ny traboina
Olona fito no indray namoy ny ainy tamin'ity fetin'ny faran'ny taona sy fitsenana ny taona vaovao ity.
Olona fito no indray voadona sy nofaohina minibus teo amin'ny Boulevard de l'Europe, omaly maraina tokony ho tamin'ny 6 ora
Olona fito no voarohirohy tamin'izany ary efa notanana amponja vonjimaika izy ireo
Olona folo indray izao no nalefa eny amin'ny fonjan'i Tsiafahy tamin'ny zoma 29 febroary teo
Olona folo naiditra amponja vonjimaika
Olona folo no efa nohenoin'ny mpitandro ny filaminana any an-toerana
Olona folo notanana amponja
Olona folo no voarohirohy tamin'izany
Olona folo voalaza fa mpamosavy nampijaly lehilahy iray
Olona hafa no efa saika voa fa afaka nandositra
Olona hafa tanaty fiara no nahita ny fihetsik'izy ireo ary nandrehitra ny jirony mba hitsilovana ireo jiolahy
Olona handeha haka sosety no nahita ilay razana, tokony ho tamin'ny 12 ora latsaka fahefany teo
Olona handeha hiasa vao maraina no nahita ny razana.
Olona handoa vola fa tsy hitrosa no atao toy izany
Olona heverina fa afaka ny hamaly ny hetahetam-bahoaka ireo mpiara-miasa amin'ny ben'ny tanàna, izay iza no tsy mahafantatra ny nihavian'ireo, kanefa toa mitazana fotsiny ny fahavoazan'ny tanàna?
Sa tsy mahatapaka ahitra raha tsy tonga avy any ivelan'ny ben'ny tanana?
Fanamby lehibe anefa io tsy maintsy hifaninana, satria ny olona nodimbiasana teo valo volana nahavita, fa tsy sanatria valo volana handraisana fahefana fahapotehana no hita
Olona iray antsoina hoe ABDAL M
Olona iray avy ihany no azon'izy ireo entina miditra miaraka aminy, hoy ireo mpiasa miandraikitra ny fiambenana ny lalan-tsaran'ny Fampanoavana.Izay vahiny mitady olona ao amin'ny Fampanoavana moa, satria birao io ka tsy maintsy misy fandraisana olona, dia tsy maintsy mametraka kara-panondro sy mameno taratasy kely milaza ny laharan'ny birao idirany sy ny olona tadiaviny
Olona iray avy nijery baolina no voafaokan'ny fiara teny amin'ny lalan'ny digue
Olona iray hafa ihany koa voapoizin'ny sakafo ary nentina notsaboina teny amin'ny HJRA
Olona iray hafa izay resin-tory ary tsy nahalala izay zava-miseho no may kila tao
Olona iray ihany koa no fantatra fa naratra tao anatin'ilay fiara
Olona iray manan-kilema no naratra
Olona iray mantsy no hifehy azy ireo, ka vita hatreo ny zarazarao hanjakana
Olona iray matin'ny lozam-pifamoivoizana
Olona iray maty, 7 hafa kosa naratra mafy
Olona iray maty, 7 naratra mafy
Olona iray maty ary 2.50.0 Ia no very nandritra ny fanafihan'ny jiolahy ny tokan-trano iray tao Arivonimamo, fokontany Mananetovohitra, firaisana Ambohipandro ny alin'ny 4 novambra lasa teo
Olona iray maty, iray hafa-tsy mahatsiaro tena
Olona iray maty, iray naratra mafy
Olona iray maty navadiky ny fiara
Olona iray maty nihinana hen'omby misy aretina
Olona iray maty tsy tra-drano.
Olona iray maty tsy tra-drano, olona telo naratra mafy ary fiara telo potika
Olona iray maty voatifitra, efatra hafa naratra mafy
Olona iray maty voatifitry ny polisy
Olona iray namoy ny ainy, ary 2 hafa naratra mafy
Olona iray nataon'ny dahalo takalon'aina
Olona iray no fantatra fa namoy ny ainy ary dimy hafa naratra vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho teny amin'ny Boulevard de l'Europe omaly maraina tokony ho tamin'ny 7 ora sy sasany
Olona iray no fantatra fa voarohirohy amin'izany, ary efa mandeha ny famotorana.
Olona iray no matin'ny herinaratra raha nianika ny andrin-njiron'ny Jirama
Olona iray no maty, olona efatra hafa no naratra
Olona iray no nanana trano miisa 3 ka nampiditra ny rano an-tsokosoko tamin'ireo trano ireo
Olona iray no naratra vokatr'izany, nianjeran'ny trano
Olona iray no nifidy in-droa
Olona iray no nisy nanafika ka maty ny maraimben'ny alahady teo, tokony ho tamin'ny iray ora sy sasany tao Ambohimitsinjo
Olona iray no nosamborina ary nasaina niantso mpivarotra
Olona iray nosokirina tao ambany fiara
Olona iray tanàna no indray voapoizina noho ny fihinanana trondro maina.
Olona iray voasambotra, tafandositra kosa ny namany
Olona ireo olona ny voatonontonona tamin'io zavatra io, misy tomponandraikitra malagasy, misy teratany Karana ary dia io tafiditra io ihany koa ity vazaha frantsay ity
Olona izay ahiana ho mpiray tsikombakomba tamin'ireto olona voasambotra ireto.
Olona mahafantatra ity rangahy ity ary sendra nandalo tao amin'ilay toerana fisotroana no nahalalana fa ilay vady keliny no niara-nisotro taminy tamin'io
Olona maherin'ny 20 teo no indray nofotorana ary rehefa tonga ny fanolorana azy ny Fampanoavana dia 1 no tena natolotra
Olona maherin'ny fitonjato no monina ao Betamotamo, 20 kilaometatra miala an'i Morafeno, distrikan'i Mandoto
Olona maherin'ny folo no lavo tamin'izany
Olona maherin'ny folo no nosamborina mikasika ilay raharaha namonoan'ny sasany tamin'ny fomba feno habibiana ireo olona efatra tany Ambohitsara any Mananjary
Olona manana ny fahaizany avokoa ireo tafapetraka ao amin'ny firaisana eto andrenivohitra ireo, ka tsy hita intsony izay sakana amin'ny fampandrosoana
Olona manana ny lazany teo amin'ny sehatra iraisam-pirenena avokoa izy ireo
Olona manokana ihany koa no karamain'ny fokontany mikarakara izany, hoy ity sefo fokontany ity
Olona maro anefa no mampiasa azy io, araka ny fanazavan'ireo manodidina
Olona maro anefa no teo amin'ny manodidina, dia samy tsy nisy nahateny
Olona maro, araka izany, no efa novonjen'ity renim-pianakaviana ity mikasika izany
Olona marobe voaendaka, zandary iray voatsindrona antsy, mpivarotra misy manafika
Olona maromaro, araka izany, no fantatra fa efa nohainoina, nanaovan'izy ireo fanadihadiana
Olona maromaro efa nijinja vary no indreo tazany teo an-tanimbariny
Olona maro no efa voafitak'i Tsivery izay mivarotra finday hosoka
Olona maro no efa voany tamin'izany
Olona maro no nifanena taminy teny andalana ary ireo no nampilaza haingana tany amin'ilay tanana
Olona maro no voatery mandeha an-tongotra na miampita zotra indroa, rehefa hariva ny andro
Olona maro rahateo ihany koa no nanodidina azy sy niantsoantso ny anarany
Olona maro voafitak'i Tsivery mpivarotra finday
Olona matin'ny poizim-boalavo
Olona maty nohelohin'ny fitsarana
Olona mbola karohina no nitory ahy, hoy i Longo Rafa
Olona mianaka nianjeran'ny trano
Olona mianaka no indray lasan'ny rano omaly
Olona mianaka no indray maty voadonan'ny fiara teny amin'ny By Pas tamin'ny alarobia hariva teo
Olona miisa 20 avy amin'ny fikambanana miisa 10 no hahazo fiofanana voalohany, ka ny fampiasana fatana manara-penitra no hianarana amin'izany
Olona miisa 9 no fantatra fa maty
Olona miisa 9 no voarohirohy ka ny iray moa dia notanana amponja vonjimaika
Olona mivady no notazonin'ny zandary ao ambohidratrimo
Olona monina eny amin'ny faritra manodidina eny ihany izy io
Olona mpanao afera teny Analakely no voalaza fa namarotany ny entana
Olona nahita azy ireo nandro teo amin'ilay rano no nampandre ny mpitandro ny filaminana
Olona nanary fako no nampandre ny fokonolona sy ny zandary ka nijery ifotony ny zava-nisy
Olona nandalo no nahare fofona maimbo ary tsy naharitra fa nizaha
Olona niala tao Sambava ho any Antalaha no nahita azy efa nivalapatra
Olona niasa tsara, nahavita ny adidy aman'andraikiny teo amin'ny fokontany sy teo amin'ny vahoaka ve no soloina Tsy ekenay izany
Olona nisy namono, lanin'ny alika ny tapany ambony
Olona noahiahiana efa ela izy ity, hoy ny filohan'ny fokontany Bekamisy Jean Guys Albert, fa izao vao nahitana porofo
Olona nokaramaina avokoa moa no tao anatin'ilay kamiao fa ny tompon'ny entana kosa niandry tany Toliary
Olona roa avy any Ankotsaka sy Ambalamanakana no voasambotry ny zandary avy ao amin'ny poste avancé Ivato Centre ny faha 12 jolay lasa teo
Olona roa hafa maty nianjera sy nifamono, marary 137 naiditra hopitaly, ary olona iray nikasa hamono tena
Olona roa ihany koa no maty tamin'izay
Olona roa indray koa mantsy, lehilahy iray antsoina hoe Rakotoharivony sy vehivavy iray, no indray kila forehitra tao ary levon'ny afo tanteraka
Olona roa izay samy teratany Malagasy no hitan'ireo mpamonjy voina, fa ny 1 hafa kosa tsy hita popoka
Olona roa kilan'ny afo
Olona roa, lahy sy vavy, no fantatra fa maty kilan'ny afo teny Amboatavo Itaosy, ny talata alina teo
Olona roa, lahy sy vavy no nokaikerin'ny voay tany amin'ny tanàna atao hoe Kingony, firaisana ambanivohitra Bemanevika any Ambanja
Olona roa lasan'ny rano tao Andraikiba
Olona roa matin'ny dahalo
Olona roa matin'ny toaka
Olona roa maty
Olona roa maty, iray voatifitra, iray voakapa antsy
Olona roa maty kilan'ny afo
Olona roa maty navarin'ny fiara mpitatitra entana.
Olona roa maty nianjeran'ny hazo
Olona roa maty nihinana trondro
Olona roa maty nihinana trondro kely
Olona roa maty tamin'ny lozam-pifamoivoizana
Olona roa maty tanaty fota-mandrevo
Olona roa mba manana Canal sat no itangoronan'ny sasany ny depiote teo aloha, ny maire, ny comisaire, ny lefitry ny
Olona roa moa no indray efa namoy ny ainy tamin'ity pesta ity tao Manjakandriana ary mbola misy marary iray hafa tsaboina any amin'ny hopitaly
Olona roa, mpifankatia no niara-maty teo ampanaovana firaisana ara-nofo
Olona roa, mpirahavavy, no indray namoy ny ainy vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho teo amin'ny Avenue, teto Antsirabe omaly tolakandro
Olona roa namoy ny ainy, dimy hafa kosa naratra
Olona roa naratra navadiky ny fiara
Olona roa natolotra ny Fampanoavana
Olona roa nodorana velona
Olona roa no efa voasambotra.
Olona roa no fantatra amin'izao fotoana izao fa maty vokatry ny hetraketraky ny dahalo
Olona roa no fantatra fa maty tao anaty fotaka saika hanaovana biriky tany amin'ny tanàna atao hoe Antsirapotaka Anjiolavabe any Sambava
Olona roa no fantatra fa nalain'ny voay tany amin'ny faritry Maevatanana
Olona roa no indray matin'ny aretina pesta tao Manjakandriana ary misy marary iray tsaboina any amin'ny hopitaly
Olona roa no indray namoy ny ainy tany amin'ny fokontany Antsahanateny, firaisana Bevolotra any Sambava
Olona roa no indray naratra navadiky ny fiara 4L tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny
Olona roa no indray notsatohan'ny jiolahy antsy tany amin'ny tanàna atao hoe Ampandrozonana, any Sambava
Olona roa no indray voatifitra tamin'izay ka vavy kely zanaky ny tompon-trano ny iray ary io lehilahy namoy ny ainy io ny faharoa
Olona roa no maty ary 24 hafa naiditra hopitaly
Olona roa no maty tamin'ny fihinanana tondro, tany Toliara tamin'ny alakamisy lasa teo
Olona roa no mitory azy.
Olona roa no namono azy ary naolan'ireo, ohatr'ireny lamba ireny, ny filahiany
Olona roa no namoy ny ainy vokatr'izany, avotra soa aman-tsara kosa ny folo ambiny
Olona roa no naratra
Olona roa no naratra mafy vokatr'izany ary nalefa tany amin'ny CHD Manjakandriana.
Olona roa no nosamborina ary hadihadiana any amin'ny polisy.
Olona roa no nosamborin'ny mpitandro ny filaminana afak'omaly ary mbola nahatratrarana vola 120.0 Ar tany amin'izy ireo
Olona roa nosamborina
Olona roa no tena voa mafy
Olona roa no tompony, nentina tamina fiara minibus io ary natao tao anatina jerican miisa 25
Olona roa no tratra nihazona izany ary eo ampanaovana fanadihadiana azy ireo ny zandary any an-toerana.
Olona roa no tratra tamin'izany
Olona roa no voan'ny bala ka ny iray namoy ny ainy, fa ny iray kosa naratra mafy ary mbola tsaboina any amin'ny hopitaly hatramin'izao
Olona roa no voan'ny bala tamin'izany ka ny iray naratra mafy, ny iray kosa namoy ny ainy
Olona roa no voany tamin'izany
Olona roa no voarohirohy amin'ity raharaha ity
Olona roa no voatsatoka antsy
Olona roa ry zareo no teo tamin'izay fotoana izay
Olona roa tao anatiny kosa no efa avotry ny miaramila avy ao amin'ny tafika andranomasina ary efa nahazo ny fitsaboana sahaza azy
Olona roa tety ivelany ihany koa voa mafy.
Olona roa tratra nisoloky
Olona roa tsy nanaja fomban-drazana nokapohina
OLONA ROA VOAKAPOKA
Olona roa voatifitra
Olona sendra nandalo no nahafantatra azy ary nilaza fa monina eny Ambohitsoa izy io ary mpamily taksi-be no asany.
Olona sendra nandalo no nahatsikaritra ny fatin'izy ireo nitsingevana teo amin'io rano io.
Olona sendra nandalo no nahita azy
Olona sendra nandalo no nahita azy ary niantso ny mponina teo amin'ny manodidina
Olona sendra nandalo no nahita azy ireo nihosin-dra tao an-tranony.
Olona sendra nandalo no nahita ilay faty, tokony ho tamin'ny 5 ora sy sasany maraina
Olona sendra nandalo tamin'ilay lalana no nahita ny razana efa manomboka ho simba.
Olona sendra nandalo tamin'ilay toerana no nandre azy nitomany sy niantso vonjy
Olona sendra nandalo teny amin'ny manodidina teny no nahita ny razana ary nampandre avy hatrany ny tompon'andraikitry ny fokontany ary niantso ny mpamonjy voina hampakatra ny razana
Olona sendra nandalo, tokony ho tamin'ny 9 ora maraina teo, no nahita izany ka nampandre ny tompon'andraikitry ny fokontany sy ny mpitandro ny filaminana
Olona sivy ihany koa no tratra voalaza fa tompony sy mpanamboatra azy
Olona sivy, Malagasy avokoa no niharan-doza tamin'izay ka maty ny efatra
Olona sivy no fantatra fa nokaikerin'ny voay ka ny iray tsy hita hatramin'ny fatiny
Olona sivy no indray naratra.
Olona sivy no indray nianjeran'ny trano tany Sainte-Marie, omaly maraina
Olona sivy no tao anatin'ity kamiao ity ka maty tsy tra-drano tamin'izany ny mpamiliny
Olona sivy no voarohirohy tamin'izany, karana efatra ary mpitandro ny filaminana dimy
Olona sivy no voarohirohy tamin'ny ity raharaha ity
Olona sivy tototry ny trano
Olona tamin'ny tokan-trano roa samihafa no indray niantso vonjeo tamin'ny zoma alina nifoha sabotsy, tokony ho tamin'ny iray ora alina teo
Olona telo, ankoatran'ity zandary ity no voarohirohy ary dia indray voatana amponja daholo.
Olona telo izay mpianaka ihany dia mpivady sy ny zanany iray
Olona telo izy ireo no nandalo teo anoloan'ny mpitsara ka ny roa afaka noho ny fisalasalana fa i Tsimibôsy kosa voaheloka hiasa an-terivozona mandram-pahafatiny
Olona telo izy no niaraka tamin'io fotoana io ka ny roa namoy ny ainy fa ilay fanintelony naratra ka naiditra hopitaly tao Antsiranana amin'izao fotoana izao.
Olona telo matin'ny varatra
Olona telo maty, roa naratra mafy
Olona telo mianaka nianjeran'ny trano
Olona telo mianaka sy biby fiompy roa no indray matiny
Olona telo monina any Sahasinaka Fianarantsoa no voalaza fa tompon'ny fitoriana.
Olona telo mpivarotra paraky no nohoseny ka ny iray no namoy ny ainy.
Olona telo naiditra amponja
Olona telo namoy ny ainy, 16 hafa kosa manaraka fitsaboana eny amin'ny hopitaly
Olona telo namoy ny ainy teny amin'ny lalan'ny Digue
olona telo naratra mafy ary soa fa tsy nisy ny aina nafoy
Olona telo naratra mafy, fiara enina potika
Olona telo naratran'ny dahalo
Olona telo navadiky ny lakana
Olona telo no fantatra fa maty teo no ho eo
Olona telo no fantatra fa tompon'ireo hazo sarobidy miisa 137 saron'ny zandary tao Ankadinondry Sakay, ny 25 janoary teo
Olona telo no indray maty kila tao
Olona telo no indray maty vokatry ny fihinanana hen'omby tao Ankadiefajoro, kaominin'Ambanivohitr'i Manjakandriana ny faran'ny herinandro teo
Olona telo no indray namoy ny ainy vokatry ny lozam-pifamoivoizana niseho teny amin'ny Lalan'ny Digue ny alin'ny alakamisy teo
Olona telo no indray voapoizina tao amina fianakaviana iray tany amin'ny fokontany Antsirabe, distrikan'i Sambava
Olona telo no maty
Olona telo no maty tsy tra-drano
Olona telo no namoy ny ainy ary 38 hafa naiditra hopitaly vokatry ny fihinanana henan'omby marary
Olona telo no naratra, hoy ny tompon'andraikitry ny fonja, ka ny iray voa teo amin'ny ravin-tsofiny, ny iray teo amin'ny tanany ary ilay farany kosa teo amin'ny feny
Olona telo no naratra mafy
Olona telo no nihinjitra avy hatrany, izy mivady sy ny zaobavin'ilay rangahy
Olona telo no nosamborin'ny mpitandro ny filaminana omaly maraina, voarohirohy ho nahavita io asa ratsy io
Olona telo no tao anatin'ilay Damas, ary saika naratra mafy avokoa.
Olona telo no tao anatin'ilay trano, mpivady sy ny zanany kely iray
Olona telo no tao anatiny
Olona telo no tao anatiny ka ilay mpamily, raim-pianakaviana, no namoy ny ainy
Olona telo no tena naratra mafy, ary saika ireo efa zokiolona avokoa
Olona telo no tratran-dry zareo tamin'io
Olona telo no tratran'ny zandary taorian'ny fikarohana.
Olona telo no voarohirohy
Olona telo no voarohirohy amin'ity zavatra ity, mpivady sy ny naman'izy ireo iray hafa
Olona telo no voarohirohy tamin'ny halatra omby avadika ho hena, tany amin'ny tanana atao hoe Sahanivotry Tsarahonenana, any Antsirabe I
Olona telo no voasambotra, raha araka ny vaovao avy any an-toerana
Olona telo no voasambotry ny mpitandro ny filaminana avy ao Antsohihy tamin'iny herinandro iny
Olona telo sy fiara iray no nofaohiny
Olona telo tsy nahatsiaro tena, ny trano may: io no vokatrin'ny lonilonim-pianakaviana niseho tao amin'ny tanàna iray tao amin'ny firaisana ambanivohitr'Ambohitsimanova anatin'ny distrikan'Antsirabe faharoa.
Olona telo voapoizin'ny trondro kely
Olona telo voasambotra
Olona tena mbola erotrerony izy io.
Olona tena natokisana tokoa ity mpanampy ity
Olona tokony ho 40 taona eo
Olona tsotra mihoatra ny 20 no efa mipetraka amin'ny ampahan'io tany iadivan'ny mpiasan'ny fahasalamana io, nanambola tamin'ny taona 1960 tany ho any, talohan'ny nanaovana titra sy borne ny tokontany
Olona tsy dia mba mpisotro toaka loatra moa ity rangahy ity, fa saingy tamin'io andro io izy no mba nisotro kely, ilay olona izay novantaniny tao an-toerana koa moa dia mpivarotra Betsabetsa no asany, natao tao anaty siny ny zavatra izay nosotroana, ka samy nanovo izay laniny tao, efa tsy nampiasa vera intsony
Olona tsy fantany io
Olona tsy fantatra mihintsy anefa ilay izy.
Olona tsy lavitra fa monina eny ihany izy io.
Olona tsy lavitra fa monina eo amin'ilay tanana nangalarany omby ihany.
Olona tsy manan-tsiny no novonoina ary tsy azo ekena izany, hoy izy
Olona tsy mifankahalala fa sendra nandalo, tanatina fiara Golf ireo tovolahy no nosakanan'izy efa-bavy mba hitondra azy ireo mody
Olona tsy nitondra na tapa-panjaitra iray aza, nefa nolazain'ny mpitandro ny filaminana fa jiolahy
Olona tsy vaovao amin'ny maro teo amin'ny sehatry ny lalàna, satria isan'ny mpisolo vava mpitondra ambony teto amin'ny firenena ny lehilahy
Olona valo, CD hosoka mahatratra 30, fitaovana famokarana toy ny solosaina, mpanao dika mitovy.
Olona valo mianaka no tototra tao ambany fotaka sy vato
Olona valo no indray notanan'ny Fampanoavana amponja, omaly, tamin'ilay fangalarana kojakojan'ny helikopteran'ny filoham-pirenena teny amin'ny toby miaramila BANI Ivato
Olona valo no ireny indray nialoka teo ambody hazo
Olona valo nosamborina
Olona valo notanana amponja
Olona valo no voasambotra ka mpiambina ny roa
Olona valo voasambotra
Olon-dehibe dimy ary ankizikely roa
Olon-droa nazeran'ny moto
Olon'ny fivavahana
Olon'ny fo, hono, leom-boan'anana, tia vao, mitonantonana amin'ny hazo tsy fantatra
Olon'ny fo, hono, mihinana amam-bolony: tsy rariny kosa, didiko fe lehibe, jadona
Olon'ny fo, hono, mitsetsetra ny madinika sady mialona, matahotra ihany ny Lehibe
Olon-tsotra avy ety ivelany kosa ny roalahy.
Olon-tsotra nefa afaka manangana trano amin'arivo
Omaly 25 novambra no nivoaka tao amin'ny Lapan'ny fitsarana Anosy, mbola tao amin'ny efitra faha 6 ihany, ny didim-pitsarana mikasika ilay raharaha nahatratrarana ramatoa iray nangalatra basy sy bala fito ana zandary
Omaly alahady hariva tokony ho tamin'ny 5 ora tany no niseho ny fanendahana
Omaly alahady maraina be dia naharay antso ny mpitandro ny filaminana teo Antsirabe fa misy fatin-dehilahy tokony ho 30 taona iray hitan'ny olona teny amin'ny Piste Vatofotsy
Omaly alahady maraina tokony ho tany amin'ny 4 ora sy sasany, mbola maizina, tonga namonjy filaharana ny mpamily taksi-be iray mankany Andoharanofotsy
Omaly alahady no niseho izany zavatra heverina fa tena manahirana ny saina sy tsy azo eritreretina izany tao amin'ny fiangonana iray lehibe eto andrenivohitra
Omaly alahady tokony ho tamin'ny 7 ora sy 20 minitra no tonga teny Ankadimbahoaka ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna nampiakatra an-tanety ny fatina tovolahy iray natsingevan'ny rano tao Ikopa
Omaly alahady tokony ho tany amin'ny 3 ora sy sasany maraina tany ho any no niseho ity fakana an-keriny miaro herisetra ity
Omaly alakamisy, nisy olona roa voakaikitry ny alika tany Antsenavolo, firaisana 60 km miala an'i Mananjary
Omaly alakamisy no natolotra ny fitsarana izy 3 lahy ireto
Omaly alarobia tokony ho tany amin'ny 1 ora tany no niseho ity sotasotam-piainana ity
Omaly alarobia vao hita ny fatiny, teny afovoan-tanimbary
Omaly alatsinainy maraina tokony ho tamin'ny 5 ora teo no hitan'ny mpiambina ny loza
Omaly alatsinainy, dia mbola tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana nanao fisamborana olona maro
Omaly alina dia nisy lozam-pifamoivoizana niseho teny amin'ny vazoholava Ambohimanarina
Omaly alina tokony ho tany amin'ny 9 ora tany ho any, norobain'ny jiolahy ny fivarotana iray teny amin'ny faritr'Ivato
Omaly andron'ny Krismasy, tamin'ny fotoana nanombohan'ny fotoam-pivavahana, raha nasaina nitsangana ireo mpino maro nipetraka tany ambony no nianjera tampoka io rihana io, teny amin'ny FJKM Ampamotokana Mahitsy
Omaly anefa dia mbola nandalo Fitsarana indray izy noho ny raharaha fanafihana mitam-piadiana nitranga tamin'ny 2004
Omaly antoandro anefa dia nanambara ny minisitry ny Fifandraisana, fa tsy nisy izany didy fampisamborana izany fa tsaho no betsaka
Omaly antoandro no nitrangan'izany tao anatin'ny fonjan'Antsiranana
Omaly antoandro tamin'ny iray ora sy sasany teo no tody tao an-tseranan-tsambon'i Toamasina ilay sambo maorisiana, Patrol One 4134 Ol 16, miloko fotsy, nahodinkodin'ireo maorisiana roa lahy avy tao Maorisy
Omaly atoandro tokony ho tany amin'ny mitatao vovona, nisehona loza teny amin'ny faritra Antanandrano Ambohitrarahaba
Omaly avokoa izy ireo no natolotra ny Fampanoavana teo Anosy.
Omaly dia mpanarato miisa fito no nosamborin'ny tomponandraikitra teny amin'ny Marais Masay
Omaly dia nanao hetsika ny AJRP sy ny AJM fikambanan'ny mpanao gazety tanora sy ny onjam-peo tsy miankina eto Madagasikara izay nametraka fa tokony tsy hitsabahan'ny fanjakana ny fanatontosana io, fa anjaran'ny mpanao gazety no mikarakara izany, satria raharaha tokan-tranony io
Omaly dia niditra an-tsehatra ny masoivoho Sinoa miasa eto amintsika nanolotra fitaovana toy ny fanamiana mahatratra 140 isa mba ho fanampiana ny tanora amin'ity kitram-pokontany taom-pilalaovana 2008 ity
Omaly dia nisehoana lozam-pifamoivoizana namoizana ain'olona tany Antanambao, Tsiroanomandidy
Omaly dia nitondra ny tsirambin'ny tànana ny delegasion'ny Faritra, tao Antohomadinika, ary samy nahazo vary 4 kilao isan'olona, menaka, voanemba, siramamy, savony, voamaina.
Omaly dia niverina nohenoina teny amin'ny fampanohavana indray ilay mpitandro ny filaminana nametaveta sy namono ary ny nanary ny fatin'ilay ankizy vavy teny amin'ny Fasana teny Anjanahary
Omaly dia samy nanakoako tamin'ny haino aman-jery indray ny feon'izy mirahalahy ireto
Omaly dia tsikaritra fa efa nanomboka nidina an-tsehatra ny firaisana
Omaly dia vehivavy mpivarotena miisa enina no nosamborina teny amin'ny faritra Ampefiloha
Omaly fotsiny, dia olona 16 no indray voasambotra.
Omaly hariva dia nifanome tanana ny rehetra namoaka ny entana tototra
Omaly hariva, dia nisy roa lahy samy manana basy saika handroba lehilahy iray nijanona teo amin'ny king-n'ny trano Santa Antanimena
Omaly hariva, dia nivory tetsy amin'ny hotely Soimanga Manakambahiny ireto mpanohitra ireto, ary saika tsy tazana tao ireto mpanohitra mihevitra fa tafiditry ny mpitady seza ny fitakiana izay atao.
Omaly hariva ihany dia hita ary nosamborina ny efatra tamin'izy ireo.
Omaly hariva ihany moa ny nofo mangatsiakan'ity mpitandro ny filaminana maty ity no nentina namonjy ny tanindrazany any Ambalavao Fianarantsoa.
Omaly hariva no hita ilay zazavavy kely, 16 taona, very tsy hita tany Mahitsy, ny faran'ny herinandro teo
Omaly hariva no nahitan'ny fokonolona izany
Omaly hariva no nentina tetsy amin'ny kianja mitafo Ankorondrano ny nofo mangatsiak'i Rado
Omaly hariva no nitrangan'izany
Omaly hariva no tonga nanatitra ny anjara birikiny ny groupe SIPROMAD
Omaly hariva, raha nandeha nody teny Andranotapahana ny teratany maorisiana iray dia nosakanan'olona maromaro nitondra fiara 4 L teny Talata Maty
Omaly hariva tokony ho tany amin'ny 7 ora tany, nandrasan'ilay adala tamin'ny maizimaizina ny tovolahy iray avy nianatra hira, nokapohiny tamin'ny hazo boribory teo amin'ny hatony ary dia maty tsy tra-drano
Omaly ianao mpitarika sendika ary niady tamin'ny fanjakana sy ny ministera amin'ny anaran'ireo sendikalista mpiara-mitolona taminao
Omaly ianao mpitari-tafika izay napetrak'ity fitondrana ity tamin'ny toerana tena lehibe indrindra teto andrenivohitra
Omaly ihany anefa izy dia natolotra ny Fampanoavana tany an-toerana ary notanana amponja vonjimaika ao amin'ny fonjan'Ankazobe.
Omaly ihany dia efa nirotsaka an-tsehatra nanamboatra ilay làlana nihotsaka namela lavaka be teo amin'ny arabe teo Antanimena ny avy ao amin'ny kaominin'Antananarivo renivohitra
Omaly ihany dia efa nohamafisina ny fiambenana an'ity olona ity, ka nandefasana mpitandro ny filaminana any aminy
Omaly ihany dia nivoaka ny didy
Omaly ihany dia tonga teny amin'ny foibeny teny Tsaralalàna ny solontena, kanefa moa tsy nahafantatra ny andinindininy tokony arahana indray, mikasika izay lalàna izay
Omaly ihany fa teny mahazoarivo Avaratra dia nisy fatin-dehilahy iray hafa koa
Omaly ihany ireo ankizy dia efa tonga teto andrenivohitra
Omaly ihany koa no nitondra ny didy fampisamborana avy amin'ny lehiben'ny fampanoavana mba hahafahana misambotra ilay mpangala-bady ny zandary, saingy narovan'ny polisy
Omaly ihany moa dia nampanantsoina hamonjy ny biraon'ny mpitandro ny filaminana misahana ny fiahiana ny zaza tsy ampy taona ireo olona nitaiza an'i Patrick
Omaly ihany moa dia nijery ny fahavoazana ny eo anivon'ny firaisana Antananarivo renivohitra, ary hanomboka ny fanarenana avy hatrany.
Omaly ihany no fantatra fa nametrahana ny filoha vonjy maika any Afrika Atsimo, ary hita fa tony ny vahoaka any amin'io firenena io
Omaly ihany, raha sendra variana ny miaramila mpiambina dia nisy nanaitra hoe: Aza matahotra, aza matahotra avy hatrany izy dia naka ny basiny izay nihantona teo akaikiny
Omaly ihany, ravan'ny afo tanteraka ny tanàna iray antsoina hoe Vohibazimba fokontany Lokomby any Manakara
Omaly ihany, tokony ho tamin'ny 1 ora folakandro, hita teny Ambohitrimanjaka ilay fiara
Omaly io ihany dia niely ny tsaho fa ho samborina i Malaika fa mpitarika korontana ao amin'ny hopitaly.
Omaly izany dia izay natsingevan'ny rano ary nipoitra ho azy izao ny razana
Omaly izy ireo no nandalo teny amin'ny Fitsarana Anosy.
Omaly izy ireo no natolotra ny Fampanoavana ao Toliara
Omaly izy ireo no natolotra ny Fampanoavana ary napetraka vonjimaika eny amponja miandry ny fotoam-pitsarana.
Omaly izy ireo no natolotra ny Fampanoavana ary notazonina vonjimaika any amponja miandry ny fotoam-pitsarana
Omaly izy ireo no natolotra ny Fampanoavana tao Anosy.
Omaly izy ireo no natolotra ny Fitsarana ary notanana vonjimaika any amponja, miandry ny fotoam-pitsarana.
Omaly izy ireo no natolotra ny Fitsarana tetsy Anosy ka ilay tompon-trano voatazona vonjimaika any amponja, ary ilay zandary kosa nahazo fahafahana vonjimaika mandra-piandry ny fotoam-pitsarana.
Omaly izy no nalain'ny mpitandro ny filaminana am-bavany ka eo no hahafantarana ny marina, raha tena nisy naka an-keriny marina na ahoana.
Omaly izy no naterina teny an-toerana ary tonga dia niatrika famotorana.
Omaly izy no natolotra ny Fampanoavana
Omaly izy no natolotra ny Fampanoavana ao Anosy.
Omaly izy no natolotra ny Fampanoavana tao Anosy ary dia izao voatana amponja izao, rehefa namoaka didy ny mpitsara tao.
Omaly izy no natolotra ny Fampanoavana teo Anosy ka notanana amponja vonjimaika eny amin'ny fonjan'Antanimora avy hatrany.
Omaly izy no niatrika ny mpitsara mpanao famotorana tao amin'ny Fitsarana tao Fianarantsoa, rehefa avy nalaina am-bavany teny amin'ny biraon'ny zandary misahana ny heloka bevava
Omaly izy no niatrika ny mpitsara mpanao famotorana tetsy amin'ny Fampanoavana, ka nalefa notazonina vonjy maika eny amin'ny akany fitaizana zaza maditra
Omaly izy no notsaraina ka amin'ny zoma heriny no hivoaka ny didim-pitsarana
Omaly izy sy ny namany roalahy no niatrika Fitsarana
Omaly maraina anefa, tsy tana ny ain'ny iray tamin'izy ireo
Omaly maraina, araka izany, ranamana vao voasambotra.
Omaly maraina be tokony ho tamin'ny 2 ora, nivadika ambony ambany ny fiarabe iray nitondra simenitra sy enta-madinika isan-karazany
Omaly maraina be tokony ho tamin'ny 8 ora, dia nianjeran'ny tamboho ny mpianatra telo vavy teny Behenjy Itaosy
Omaly maraina be tokony ho tany amin'ny 5 ora tany dia norobain'ny sasany ny tranon-tsinoa iray monina eny Tsimbazaza
Omaly maraina be tokony ho tany amin'ny 5 ora tany, olona nivoaka hividy mofo no nahita fatin-dehilahy iray teo amin'ny elakelan-trano tsy lavitra loatra ny EP Anjanahary
Omaly maraina dia nandeha nitolo-batana teny amin'ny zandary teny Fiadanana izy
Omaly maraina dia nisy ekipa 12 mianadahy hafa indray niverina any an-toerana nitsabo ireo marary sy nitondra vakisiny amin'ny aretina rehetra.
Omaly maraina dia nisy ny fivoriana nataon'ireo izay tsy nahazo rasa miisa 65 tao amin'ny hopitaly CHR Antsiranana
Omaly maraina dia tonga maro ny mpanjifa nividy telefaonina tao amin'ny mpivarotra iray
Omaly maraina ihany anefa dia voarain'ny minisitry ny fitanterana ny fisehoan-javatra ka nisy ny fepetra noraisina avy hatrany
Omaly maraina ihany dia namory ny mpikambana ao aminy ny filohan'ny AJRP, fikambanan'ny onjam-peo tsy miankina amin'ny fanjakana eto Madagasikara, Andriamatoa Soava Andriamarotafika ka nanambara fa tsy mifanalavitra amin'ny antso an-tariby nataon'ny mpihaino ny radiom-pirenena nandritra ny fandaharana Savaravina ny teny nataon'ny mpihaino tao amin'ny karajia
Omaly maraina io vao hitan'ny olona
Omaly maraina izy ireo, raha ny fanazavany, vao gaga nahita izany.
Omaly maraina moa no natolotra ny fampanoavana izy roa lahy ireto.
Omaly maraina no nametraka ny fitoriana tany amin'ny mpitandro ny filaminana ny mpanao gazety namana voaendaka teny Ambodivona tamin'ny tamin'ny alarobia alina tokony ho tamin'ny 8 ora
Omaly maraina no natolotra ny fampanoavana ny raharaha.
Omaly maraina no natolotra ny Fampanoavana ny raharaha.
Omaly maraina no natolotra ny fitsarana izy mivady ireto.
Omaly maraina no notontosaina teny Antanimora ny fandraisana araka ny fomba ofisialy ny fiara miisa fito ho an'ny fonja eto amintsika
Omaly maraina no tafaverina teto an-tanindrazana ireo atleta 28, nahazo medaly tamin'ireny lalaon'ny Nosy tamin'ny taona 2007 ireny, nentin'ny filoham-pirenena Marc Ravalomanana tany Sina nanatrika ny fanokafana ny lalao Olimpika tany an-toerana
Omaly maraina no voasambotra ireo voarohirohy
Omaly maraina raha tonga hanatanteraka io didim-pitsarana io teny an-toerana ny asociation Jesosy Mamonjy, miaraka tamin'ny Vadintany dia naneho ny tsy fankatoavany izany ireo mpianatra
Omaly maraina, tamin'ny 8 ora, no vaky ny tao Toamasina
Omaly maraina teo anelanelan'ny tamin'ny 5 ora sy sasany ka hatramin'ny 6 ora dia nisy vehivavy iray hitan'ny olona teny Mahazoarivo Antsirabe
Omaly maraina tetsy amin'ny Vasacos Antanimena, voadonan'ny fiara taksi-be iray mampitohy ny renivohitra amin'Ivato ny olona efatra nandeha teny amin'ny sisin-dalana
Omaly maraina tokony ho tamin'ny 5 ora tany ho any, hitan'ny olona handeha hiantsena nivalapatra teo amin'ny arabe anoloan'ny tiribonaly ny fatin-dehilahy iray tokony ho 38 taona
Omaly maraina tokony ho tamin'ny 7 ora, raha variana nipetraka tao anaty fiara ny lehilahy iray no indreny nisy bandy roalahy nanatona azy ary avy hatrany dia nanambana basy
Omaly maraina tokony ho tamin'ny 8 ora, nosakanan'ny mpitandro ny filaminana teny Ampopoka Fianarantsoa ny fiara mpitatitra iray ho aty Antananarivo
Omaly maraina tokony ho tany amin'ny 6 ora tany dia nisy lozam-pifamoivoizana niseho tamin'ny lalam-pirenena faharoa mankany Toamasina
Omaly maraina tokony ho tany amin'ny 7 ora mahery kely tany, nisy zavatra nirefotra mafy dia mafy nanaitra ny mponin'Ivato iray manontolo
Omaly maraina tokony ho tany amin'ny 8 ora mahery tany dia nisy lozam-pifamoivoizana nahafaty olona teny Andranonahoatra Behenjy Itaosy
Omaly moa dia efa nomena ny havany izy
Omaly moa ranamana no natolotra ny Fampanoavana tao Anosy
Omaly, nandritra ny fanompoam-pivavahana natao, no nanaovan'ireo mpivavaka ao aminy ny fandraisan-tanana azy.
Omaly, nirimorimo avy any ny môtô Cros iray
Omaly, nisy andiana mpizaha tany maro dia maro naka taksy teny amin'ny faritry ny 67 Ha
Omaly no hitan'ireo mpikaroka ilay sambo Tropicana I rendrika tany amin'ny fari-dranomasina Oseana Indiana
Omaly no nahitan'ny olona vehivavy iray nivembena toa marary tao anaty hotely tetsy Tsaralalana
Omaly no nahitan'ny mponina teny amin'ny fokontany Anosivitabola eny amin'ny firaisana Fiombonana tsy lavitra an'Itaosy fatin-dehilahy iray tao anaty rano
Omaly no nalefa any an-tanindrazany any amin'ny tapany avaratry ny nosy ny nofo mangatsiakan'ny talen'ny fisafoana ny lafintany teo anivon'ny ministeran'ny ati-tany Jules Antoine Cecilien Aurélien rehefa natao veloma farany tetsy amin'ny chapele an'ny miaramila eny Betongolo
Omaly no nalevina teny amin'ny fasan-drazany eny Ambohipo ny nofo mangatsiakan'izy mivady nisy namono ireto.
Omaly no namoy ny ainy ilay lehilahy mpilalao baolina lavalava voadona teny ambony kianja, teny Anosizato, ny alahady tolakandro teo
Omaly no nanambaran'ny arsevekan'Antananarivo Odon Marie razanakolona, ny alahelony momba ny fanafoanana ny fandaharana karajia tao amin'ny RDB
Omaly no nanatontosana izany izay niompana tamin'ny fanitsiana ny lalàna mifehy ny fiantohana na ny code des asurances
Omaly no nandao an'i Madagasikara i Patrick Ramiaramanana
Omaly no naseho ampahibemaso, teny amin'ny Tranombokim-pirenena eny Anosy ireo boky roa vaovao ireo.
Omaly no natolotra ny Fampanoavana Anosy ny raharaha.
Omaly no natolotra ny Fampanoavana i Solo ary nalefa notazonina vonjimaika eny Tsiafahy.
Omaly no natolotra ny fampanoavana izy folo lahy.
Omaly no natolotra ny Fampanoavana ny raharaha.
Omaly no natolotra ny mpitsara mpanao famotorana ao amin'ny Fampanoavana ireo roalahy voarohirohy tamin'ny vonoan'olona teny Mandrimena
Omaly no natolotra ny mpitsara mpanao famotorana ireo olona 8 mianadahy voarohirohy tamin'ny famonoana an'i Hery DJ sy i Cynthia teny Ambohimanambola
Omaly no natolotra ny mpitsara mpanao famotorana ity voasambotra tamin'ny talata ity
Omaly no nentina teny amin'ny Fampanoavana ny raharaha.
Omaly no nentina tetsy amin'ny fampanoavana Anosy ity miaramila ity ary naiditra amponja eny Antanimora mandra-piandry ny fotoam-pitsarana azy.
Omaly no nentin'ny mpitandro ny filaminana teny amin'ny fampanoavana ny raharaha mikasika ilay fitoriana saingy nahazo fahafahana vonjy maika ilay tompom-bady
Omaly no niakatra fitsarana ny raharaha fanendahana tao anaty fiara niseho teny amin'ny faritra Ambohidratrimo tamin'ny volana martsa 2007
Omaly no niakatra fitsarana teny Anosy izy ireo ka voaheloka 20 taona hanao asa an-terivozona ilay nahafaty
Omaly no niakatra tao amin'ny fitsarana ady heloka bevava, ao amin'ny Fitsarana Ambony ny raharaha fanafihana niaro fandrobana sy fanolanana vehivavy niseho teny amin'ny faritr'Itaosy tamin'ny volana desambra 2007
Omaly no niakatra teny amin'ny Fitsarana indray ny raharaha ka nohamafisin'ny Fitsarana indray ny sazin'izy roa lahy
Omaly no niala teny amin'ny tranom-paty teny Anjanahary ny nofo mangatsiaka ary nentina teny Ivato, trano fonenany fahavelony
Omaly no niatrika Fitsarana ilay kolonely ao amin'ny Prezidansa sy ireo roalahy mpiray tsikombakomba taminy, voarohirohy amin'ny raharaha fakana vola sy fanaovana hosoka.
Omaly no niatrika Fitsarana ireo voampanga
Omaly no niatrika ny mpitsara mpanao famotorana ity olona ity
Omaly no niatrika ny mpitsara mpanao famotorana ny lehilahy iray fantatra fa nanindrona antsy olona teny amin'ny faritra Ambohibao
Omaly no nivoaka ny didim-pitsarana mikasika ity raharaha ity
Omaly no noraisin'ny filoha Ravalomanana notsofiny rano ireto mpianatra ireto
Omaly no notontosaina ny fandevenana azy ary omaly ihany koa dia nandeha be ny feo tao an-toerana fa nitsoaka ireo fianakaviana nipetrahany nandritra ny vakansy
Omaly no notsaraina ilay lehilahy nahafaty olona tamin'ny lozam-pifamoivoizana tamin'ny môtô
Omaly no notsaraina tao amin'ny Fitsarana ny ady heloka bevava ny raharaha
Omaly no tratra tany Toliara ny sambo espaniolina iray, tonga nanjono an-tsokosoko taty amin'ny fari-dranomasin'i Madagasikara
Omaly ny Praiministra Lehiben'ny Governemanta Charles Rabemananjara dia naneho ny heviny, ka nilazany fa tsy hanavahana fiangonana ny fampiharana ny lalàna
Omaly ny vatana mangatsiakan'ity zandary ity no tonga teny amin'ny seranam-piaramanidina Ivato
Omaly ohatra dia tsy maintsy notapahana ny sandry havanan'ny lehilahy iray
Omaly sy afak'omaly hariva, fanafihana sy fanendahana in-droa miantaona no niseho teto andrenivohitra sy ny manodidina.
Omaly tamin'iny orana avy iny moa no nianjera ny ilan'ilay trano
Omaly tamin'ny 1 ora latsaka fahefany alina no nivoaka ny didy
Omaly tamin'ny 4 ora sy sasany hariva, nitondra olona teny Ankify Nosy-be ny lakana iray nitondra olona 13
Omaly tamin'ny 5 ora hariva dia nahatratra hatrany amin'ny 30 no narary voapoizina tamin'ny sakafo nohanin'izy ireo
Omaly tamin'ny iray ora tolakandro no nisehoan'izany lozam-pifamoivoizana izany
Omaly, tao anaty zotra fitateram-bahoaka iray eto andrenivohitra, nisy tovolahy mpandeha iray nizahozaho fa namana na tena mpitandro ny filaminana izy
Omaly tetsy amin'ny lapan'ny kolontsaina sy ny fanatanjahan-tena Mahamasina no mbola nanamafisan'ny ministry ny fanabezana sy ny fikarohana ara-tsiansa Radavidson Andriamany Benjamin, fa aoka hipetraka ny resaka politika eo amin'ny sehatry ny fanabeazana fa andeha ny fanabeazana ho an'ny ankizy sy ny tanora no hobanjinina.
Omaly, tetsy Andavamamba no saron'ny pôlisy misahana ny heloka bevava i Bary
Omaly tokoa mantsy izy no niakatra fitsarana
Omaly tokoa mantsy no fotoana voatondro hitsarana ny raharaha mahavoarohirohy an'ity polisy, sady tompon-daka eran-tanin'ny Kickboxing ity, tamin'ilay fanafihana ny orinasa SEA REINE teny Talatamaty ny 30 oktobra 2006
Omaly tokony ho tamin'ny 12 ora antoandro teo dia nisy miaramila miisa enina, manao fanamiana ara-dalàna, ka ny 4 mitondra basy ary ny roa kosa tanam-polo
Omaly tokony ho tamin'ny 1 ora maraina dia notafihana jiolahy mirongo basy ny trano iray teny Andohamandry La Haute Vile
Omaly tokony ho tamin'ny 2 ora no maty teny amin'ny hopitaly nitsaboana azy ilay tovolahy notifirin'ny jiolahy mpanendaka afak'omaly tetsy Antanimena
Omaly tokony ho tamin'ny 2 ora tolakandro, notratrarin'ny tompom-bady tao amin'ny efitry ny hotely iray eto andrenivohitra ireto mpisakaiza, lahy sy vavy
Omaly tokony ho tamin'ny 4 ora latsaka dia nianjera ny ilan-trano lehibe iray tetsy Ambatomitsangana Behoririka.
Omaly tokony ho tamin'ny 4 ora mahery, nirehitra ny trano iray tetsy Manjakaray
Omaly tokony ho tamin'ny 4 ora maraina tany ho any no nisy nanatitra teny amin'ny tranom-paty ny razana
Omaly tokony ho tamin'ny 4 ora tany ho any no nanomboka nirehitra ity trano fisakafoanana lehibe ao Vatomandry ity
Omaly, tokony ho tamin'ny 6 ora maraina, izy no namoy ny ainy
Omaly tokony ho tamin'ny 7 ora sy sasany, nisy lozam-pifamoivoizana niseho teny amin'ny lalana Marais Masay
Omaly tokony ho tamin'ny roa ora tolakandro dia nisy afo tsy fanta-pihaviana nirehitra teo akaikin'ny orinasa mpamokatra herinaratra ENELEC eto Antsiranana any amin'ny PK7
Omaly tokony ho tany amin'ny 1 ora folakandro, nirehitra ny trano fanamboarana kodiarana teny amin'ny lalana mankany Ambositra
Omaly tokony ho tany amin'ny 1 ora tolakandro tany, nifandona tamina omby vositra lehibe roa ny fiara taksi-brouse mampitohy ny renivohitra amin'ny tananan'i Mahajanga
Omaly tokony ho tany amin'ny 4 ora latsaka tany dia tonga nandroba tao amina fivarotana ana sinoa teny Ambalavao ny bandy miisa efatra
Omaly tokony ho tany amin'ny 4 ora tany, nisy mpandeha iray ho eny Ivato, tonga tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana nilaza fa mamo ny mpamily taksi-be iray mampitohy ny renivohitra amin'ny tananan'Ivato
Omaly tokony ho tany amin'ny 5 ora mahery kely tany no naharenesana zavatra nidoboka be teny Ambatoroka
Omaly tokony tamin'ny 4 ora, teo Anosy
Omaly tokotokony ho tamin'ny dimy ora no nisehoan'ity lozam-pifamoivoizana ity
Omaly tolakandro ihany ny nofo mangatsiakan'ity manam-pahefana ity no nentina namonjy ny fasan-drazany any Antsiranana, rehefa avy natao veloma farany teny amin'ny Chapele an'ny miaramila teny Ampahibe
Omaly tolakandro mantsy izy no natolotra ny Fampanoavana tao Anosy
Omaly tolakandro, nanodidina ny tamin'ny efatra ora, no nalefan'ny mpitandro ny filaminana misahana ny fanadihadiana ny heloka bevava nody Rakotondranaivo Jean Noël, ny alarobia maraina teo
Omaly tolakandro no namakiana ny kaontenera ka nisavana ny entana ary dia tratra teo ny nafenina
Omaly tolakandro no natao ny famerenana ny zava-misy tamin'ny nahafaty an'ilay teratany alemana, Axel Schultz
Omaly tolakandro no nigadona teto Madagasikara, teny amin'ny seranam-piaramanidina Ivato, ity ekipam-pirenen'i Côte d'Ivoire ity
Omaly tontolo dia toa tsy nihetsika firy i Ivan fa nanakipilipily ny rambony, nanimba ny tanàna manodidina an'Antananarivo
Omaly, tratra teny Atsimon'Ivohitra ity vehivavy ity
Omaly tsy miova
Omaly vao hita ny fatin'ny iray saingy efa tsy nisy lela, molotra, orona sy sofina
Omaly vao hita ny razana
Omaly vao mangiran-dratsy izao, dia tonga teny Ankasina sy Antohomadinika ny mpitandro ny filaminana nisambotra olona, ka fito be izao no indray noraofina teny
Omaly vao maraim-be, tonga tamin'ny taksi-brouse avy any amin'ny tanàna atao hoe Antsampandrano Antanifotsy ireto fianakaviana ireto
Omaly vao maraina be, mbola tsy tena mazava tsara ny andro, latsaka tany ambany tetezana ny kamiao iray.
Vokatr'izany dia maty ny mpamily mpanampy iray, naratra mafy kosa ny mpamily sy ny mpanampy azy faharoa
Omaly voalohan'ny taona 2008 no somary nangingina fa toa naka aina avokoa ny mpilanona, afa-tsy ny mpanao gazety izay tsy nitsahatra niasa nandritra ny fety manontolo.
Omaly zoma 14 martsa no natolotra ny mpitsara mpanao famotorana izy ireo.
Omaly zoma maraina be dia fiara roa no fantatra fa notafihan'ny mpanakan-dalana tamin'iny lalam-pirenena voalohany iny
Ombay mitady
Ombay mitady i Fabia
Ombay mitady Mahery
Ombay mitady Onisoa
Ombin'ny havany ihany no nangalariny
Ombin'olona 40 teo no naripak'ireto dahalo roa tao Mandrosoarivo, kaominin'i Beravina any amin'iny distrikan'i Morafenobe iny, ny volana jona teo
Ombivavy bevohoka ity nangalarin'izy roalahy ity, ka nanaovan'izy ireo latsaka alina
Ombivavy halatra
Omby 12 nirenireny
Omby 13 tsy nisy taratasy mazava ihany koa no nogiazana.
Omby 14 noroahin'ny dahalo
Omby 15 hita
Omby 16 no azo ary efa naverina amin'ny tompony.Ampaham-bokatra ihany ireo.
Omby 2003 anefa no tontalin'ny ombin'i Richard
Omby 286 voaverina
Omby 28 no lasan'ireo dahalo tamin'izany
Omby 38 avotra
Omby 39 tafaverina amin'ny tompony
Omby 40 no indray noroahin'ny dahalo tao amin'ny kaominin'i Bemarivo Ambatomainty, ny 15 oktobra teo
Omby 60 no indray noroahiny tao.
Omby 70 no norobain'ny dahalo 14 lahy tao Antanambao, Fokontany Ambodimanga, Distrikan'i Besalampy, ny 5 desambra 2008 lasa teo
Omby 72 mantsy no indray nangalarin'ny dahalo, tao Ankily, ao amin'ny kaominin'Ianapera, distrikan'Ampanihy
Omby 94 no lasan'ireo mpangalatra.
Omby amin'arivony no hitoby ao
Omby efa ho enina izao no ripaka vokatr'ity aretina ity, hoy ireo tantsaha nampita ny vaovao
Omby halatra avadika ho hena
Omby halatra miisa 25 no noroahin'izy ireo tamin'io, ka teo amin'ny fisavana azy ny zandary no nahatsikaritra ny maha-tsy ara-dalàna ny atotan-taratasy rehetra teny aminy
Omby iray no maty ary naratra mafy ny mpandroaka azy nodomina kamiao tany Sambava
Omby mahatratra 90 no indray noroahin'izy ireo tamin'izany
Omby miasan'olona roa tao an-tanàna no indray nanjavona tao am-bala, ny sabotsy alina teo
Omby miasa roa very
Omby miisa 290 no lasan'ireo dahalo tamin'izany
Omby miisa 290 no lasan'ireo tamin'izany
Omby miisa 48 no lasan'izy ireo tamin'izany
Omby nifatotra sy tao am-bala avokoa ireo omby nangalarin'ny dahalo ireo.
Omby roa maty novonoin'ny dahalo
Omby roa no noroasin'izy roalahy ireto, raha ny fanazavan'ny olona nanatri-maso ny zava-nitranga
Omby sivy moa no voaroba tamin'izany.
Omby teloambinifolo kosa no tafaverina amin'ny tompony, izay norobaina tao Fiadanana, fokontany Morafeno, firaisana Anjomaramaritina, distrikan'i Mandoto ny 7 septambra 208.
Omby vavy be ronono
Omby vavy be ronono efatra, miampy zanak'omby dimy no ompiako
Omby vavy maty tao an-tanàna no voalaza fa nahatonga ny loza
Omby very hita tao anaty vila
Omby very tany Anosibe Ampanja ny herin'ny alahady teo
Omeko vola
Omena 1 hektara isan'olona
Omena alalana hivarotra ivelan'ny tsena Pochard ireo mpivarotra kojakojam-pianarana
Omena andraikitra voalohany amin'izany ny minisitera sy ny mpandraharaha ka amin'ny alalan'ity IFAP ity no sehatra voalohany hahafahan'ny tantsaha mifanerasera amin'izy ireo amin'izay zavatra ilainy eo amin'ny asam-pamokarana ataony
Omena enimbolana ny rehetra
Omena fe-potoana 15 andro manomboka izao izy ireo hanefany izany hetra izany
Omena ny zo sahaza azy ireo mpiasa ireo
Omenao ny kepy mainty tsy faly ny hafa
Omena satro-mena ny toerana, miteraka fialonana ho an'ny kepy mainty
Omena sehatra ihany koa anefa ny mpandraharaha malagasy amin'ny famokarana eto, fa tsy avela hipitrapitra lava izao
Omena taratasy famandrihan'entana izahay, ary rehefa azo ny entana dia omena faktiora indray, hoy izy.
Omena toromarika ny mpivarotra tsirairay ary entanina mba hanara-dalàna.
Omen'izy ireo fe-potoana 24 ora ny tomponandraikitra mba hitady vahaolana
Omeo anay anio!
Omeo an'i Kaisara
Omeo an'i kaisara izay tokony ho azy raha misy ihany ny tokony hampiasaina
Omeo fanabeazana ny vahoaka
OMEO DIKA MITOVY RY RAVALOMANANA SY NY LEHIBENAO AO AMIN'NY SERVISY ANY ANTANANARIVO
Omeo vahana ny mpandraharaha Malagasy
Onitra 10 tapitrisa ariary no nodidian'ny fitsarana haloan'izy ireo amin'ireo niharam-boina, dia ny havan'ny maty sy ny tompon'ny fiara.
Oniversite Acem.
Ontsa, sady onena izy mivady kely nampiantrano ity olon-tsy fantatra, nitondra io fitarainana io
Ony A
Ony A.
Ony sy Clarion, Anja, Arinilo Rajaobelina
Opération TSELATRA
Ora 6 taty aoriana vao nahatsiaro tena ilay lehilahy ary izy mirahavavy mianaka kosa dia tsaboina eto amin'ny hopitaly be Antsirabe amin'izao fotoana izao, INaivokaratra kosa dia eo ampikarohana azy ny zandary fa tsy hita izay nalehany.
Ora iray taorian'ny fanafihana vao nahasahy nihetsika ny tao an-trano
Oram-baratra indroa nisesy, tamin'ny alatsinainy izay nahafaty ilay mpivady, sy tamin'ny talata teo izay nahavoa ilay zazalahy, no indray nitera-doza tamin'izany.
Oram-be
Ora roa mahery taty aoriana vao tonga io farany ary dia teo indray vao niverina notsaraina ny raharaha
Ora vitsy taty aoriana vao nisy nahita izy roa lahy
Orchidées blanches
Orinasa AMY TRAVEL, matihanina amin'ny fampivahiniana eto Madagasikara no mpikarakara ity fikambanana ity
Orinasa goavana eto amintsika no misy ireo sinoa voarohirohy ireo
Orinasa iray no fantatra fa manana mpamonjy voina eto Antsirabe saingy mbola lalan-davitra no atao vao azo izany, ny afo anefa mitatra ihany
Orinasa iray no niantoka ny fandravàna azy, fa ny entana avy amin'izany dia raisin'ny CNaPS izay tompon'ny trano.
Orinasa Malagasy heverina fa hiarin-doha rehefa nomena notantanin'ny vahiny ny Air Madagasikara, kanefa anjaran'ny maro no mitsara na misy tombony io ankehitriny na maty antoka
Orinasa mpamatsy herinaratra ny tanànan'Antsiranana io saika nidiran-doza omaly io
Orinasa no manatanteraka ny asa eny an-toerana ary kendrena ho vita alohan'ny fanamarihana ny fetim-pirenena 26 jona izy io
Orinasa sy mpivarotra maro no efa voasolokin'izy ireo
Orinasa vao niorina teto Madagasikara tamin'ny volana martsa teo ny Mada Prestige ary ny sehatry ny fandraharahana momba ny trano sy ny fampanofana fiarakodia ary ny fizahantany avo lenta no tena iasany.
Porofo iray io, fa olona mahatoky mahavita azy avokoa ireo narafiny ao anatin'ny Governemanta ireo.
O!
ry Mama telo taona lasa tokoa izay
Otrikafo
Otrikafo tsy tia vahiny
Voamboana 35 isa tratra
Voamboana 50 sarona
Panja Ramanoelina, minisitry ny Fambolena sy Fiompiana ary ny Jono: Ny tanora tsy maintsy mamokatra
Paompy etsy ambony ambony etsy no hanasanay azy ary mandoa vola 40 ariary isam-bolana any amin'ny fokontany izahay amin'izany, hoy ireto mpivarotra.
Paompy kely vitsy no nataon'ingahy ben'ny tanana, nefa dia hita fa foana ny kitapom-bolan'ny firaisana
Paositry ny zandary telo, roa avy ao amin'ny distrikan'Ankazobe ary iray kosa ao amin'ny distrikan'Anjozorobe, no indray notolorana fitaovam-pifandraisana, radio BLU, ny faran'ny herinandro teo
Paositry ny zandary vaovao
Paosy sy poketra no tena maivok'ireto jiolahin'ny fitateram-bahoaka ireto
Pao-tsatroka
Papa, maman, ny iray tampo
Pasipaoro biométrique
Pasipaoro frantsay izy io ary teo amin'ny sary no nanaovany hosoka
Pasipaoro malezianina sandoka kosa tamin'ity indray mitoraka ity no nampiasain'izy ireo
Pasipaoro sandoka
PASIPAORO SANDOKA
Pasipaoro sandoka: Komorianina roa any amponja
Pasitera Mailhol sy ny krizy eran-tany
Pasitera nahabevohoka ny zanany
Pasitera sady telen-tsekoly ao amin'ny David Jones any Toamasina izy io
Paska
Pasitora Elysé sy Hanitra RASAMISON sy ny zanany
Pasitora RAKOTONIRINASOA Hubert sy Tiana RAKOTOZANANY Heriniaina
Pasitora Solo sy Nivo RANDRIAMANANTENA sy ny zanany
Pataloha jean somary efa vasobasoka kosa no ambaniny
Patanty hono io, araka ny filazan'ireo mpanao volo, ka na any an-tokan-trano aza dia takiana vola
Paul Raphaël sy Mamy RAZAKARIVO sy ny zanany
PDS hatramin'izao no mipetraka eo anivon'ireo tanan-dehibe telo ireo
Penjy R
Petsa lava ny sisin-dalana eo Soarano
Pety Rakotoniaina
Pety Rakotoniaina: tsy azo vangiana.
Phytothérapie no filaza ny fitsaboana hirosoan'ny Image Apli amin'ilay fanefitra antsoina hoe A-72.
Piere Houlder sy ny Arema
Piraty, Foroche, Londres, izany no anarana isaloran'ireto tovolahikely ireto, ka malaza mihintsy izany amin'izao fotoana izao, nanomboka ny fetin'ny faran'ny taona teo no mankaty.
Poa-basy indray mandeha no narefotr'ilay vazaha tompon-trano tao Ambodisaha Ambohidratrimo, ny sabotsy alina teo tokony ho tamin'ny 7 ora sy sasany, dia nitaka tsy hita izay làlana nalehan'ireo andian-dehilahy nihaodihaody teo amin'ny tranony
Poa-basy sesilany nanenjehana andry Dorika
Poabasy variraka nandritra ny adin'ny efatra teny Itaosy
Poa toa izay dia nafoy
Poa toa izay rahateo izy ireo dia nanjavona tany anaty elakelan-trano tany
Poa toy izay, fefika olona ny tetezana sy ny moron'iny reniranon'Ikopa iny.
Poa toy izay no nandraisany ny skoterany dia iny izy no lasa
Poa toy izay ny firohotr'ireo fokonolona nijery
Poa toy izay ny firohotry ny fokonolona nanenjika.
Poa toy izay ny namoahan'izy ireo ny solosaina tany amin'ny biraony avy.
Poa toy izay ny namonjeny elakela-trano dia dify izy
POIRET Jean-François sy Sahondra Rénazé Frantsa
Poizim-boalavo koa no nahafaty olona
Poizim-boalavo nahafaty zaza
Poizina hita maso
Poizina malagasy.
Poizina tokoa ireny ka rariny raha misy ny fitarainana ataon'ny mpanjifa.
Poketra lasan'ny mpanendaka
Polisim-pirenena: Hanao ny famindran'asa ny tale jeneralin'ny polisy
Polisim-Pirenena: Manamboninahitra dimy nahazo galona
POLISIM-PIRENENA: Nifamotoana ny fikambanam-ben'ny kaomisera
Polisy
Polisy 13 nigadra, 3 voaroaka, 5 nato
Polisy 25, raha ny nanoritany azy, no tena voakasik'ity raharaha ity, fa nisy ny tsy notanana
Polisy amperin'asa ao amin'ny FIP Antanimora izy ary voatendry hiasa any Mananjary
Polisy amperinasa i Zalina Geneviève, mitondra ny grady Agent de mpitandro ny filaminana de 2ème kilasy izy
Polisy amperin'asa mitondra ny grady sous-brigadier de mpitandro ny filaminana ity tovolahy maty ity.
Polisy amperin'asa sady tompon-daka eran-tany amin'ny Kick-boxing Rababany tamin'ny fotoana nanatanterahany ity fanafihana mitam-piadiana teny Talatamaty ity
Polisy avy atsy La Réunion no nampiofana tamin'izany.
Polisy dimilahy, araka izany, no indray nahazo girady tamin'ity taona 2008 ity
Polisy efa-dahy izy no indray miasa ao amin'ity paositra ity
Polisy efatra no nanatrika tao.
Polisy ihany koa moa ity vadiny ity.
Polisy ihany koa moa ny vadin'ny kaomisera Baritoa Andriamampandritany, Solonirina Baritoa, ary dia niara-nisotro ronono taminy ihany koa tamin'ity taona 2008 ity.
Polisy iray avy nandeha taksi-brouse avy any Vatomandry no nisy nananfika
Polisy iray avy niala fiarakaretsaka no nendahina jiolahy
Polisy iray, Brigadier en chef Razafimahatratra Edmond, no maty tsy tra-drano, ary mpitandro ny filaminana iray hafa, brigadier prinsipaly Rakotohasimbola, sy sivily iray niaraka tamin'izy roalahy tao amin'ny birao no naratra.
Polisy iray, efa daozidaozy, no tonga tao amin'ny trano fivahiniana sy fisakafoanana iray eo ampitan'ny lapan'ny tanàna ka nilaza fa hanao contrôle
Polisy iray hafa ihany koa, nandamina ny fifamoivoizana, no naratra, voatifitra teo amin'ny tongony
Polisy iray kosa naratra mafy, voan'ny bala teo amin'ny kibony
Polisy iray maty notafihan'ny jiolahy
Polisy iray maty voatifitry ny jiolahy
Polisy iray nisambotra olona teny an-toerana no nahatifitra azy, raha iny izy nivoaka ny tranony handeha hiasa maraina iny.
Polisy iray no fantatra fa nitsambikina avy eny ambony tetezan'i Fatihita, tamin'ny herinandro lasa teo
Polisy iray no maty ary iray naratra niaraka tamin'ny sivily namany
Polisy iray voampanga
Polisy iray voarohirohy
Polisy maromaro nanao fanamiana sivily no efa nanara-maso ny fihetsik'izy ireo teny Ambodivona teny
Polisy maty tao ampiasana
Polisy mihoa-pefy
Polisy miisa 30 no hisahana ny fitandrovana ny fandriam-pahalemana amin'ny fetin'ny faran'ny taona eto andRenivohitra sy ny manodidina
Polisy monisipaly niaraka tamin'ny mpiasan'ny tsena miisa 50 lahy no indray nanatanteraka izany.
Polisy nahatratra hatrany amin'ny 150 tany moa no indray nanara-maso ny fandriampahalemana tao andrenivohitr'i Toamasina nandritra iny fetin'ny faran'ny taona sy fitsenana ny taona vaovao iny
Polisy naka vola taman'olona
Polisy nanao fisafoana no nahita ramatoa iray nanondrotondro an'ity rangahy ity tamin'ireo lehilahy maro niaraka taminy
Polisy nandamina ny fifamoivoizana teo Ankorondrano no nantsoina nisambotra an'ilay jiolahy voadaka
Polisy nangalatra bisikileta
polisy nasionaly, mpiandry fonja, mpiandry ala ary ny mpiasan'ny ladoany.
Polisy natolotra ny Fampanoavana
Polisy niatrika ny fampanoavana omaly
Polisy niharan-doza, maty tsy tra-drano
Polisy nitsambikina avy eny ambony tetezan'i Fatihita
Polisy nivarotra basy
Polisy no nahatifitra an'ilay manamboninahitra lefitry ny tafika teny Anosivavaka Ambohimanarina, ny zoma maraina teo
Polisy roalahy fotorana ao Toliara
Polisy roalahy, misalotra ny giradin'ny agent de polisy, miasa eto andrenivohitra no naterina any Toliara, omaly
Polisy roalahy sendra nandalo tamin'iny faritra iny no nahatsikaritra azy sy ny namany teny an-toerana
Polisy roa lahy sy sivily iray no tao amin'ny birao tamin'izay fotoana izay
Polisy roalahy tratra nivarotra ny basiny
Polisy roa no maty ary basy roa koa no lasa
Polisy roa no namoy ny ainy tamin'io ary basy roa no lasan'ny jiolahy
Polisy saika voaendaka basy
Polisy sandoka nanafika fiara
Polisy sivy lahy avy ao amin'ny sampana miady amin'ny heloka bevava teny Anosy, manamboninahitra misalotra ny galonan'ny kaomisera ny iray, no indray niatrika fitsarana ady heloka tsotra, omaly tao amin'ny lapan'ny Fitsarana tao Anosy
Polisy sivy lahy izy no indray voampanga sy notsaraina tamin'ity raharaha ity.
Polisy sivy lahy niatrika fitsarana
Polisy sivy no indray niatrika izany.
Polisy telolahy izy no nitady an'ity lehilahy ity, ka ny iray niaraka taminy nitaingina moto fa ny roalahy nanaraka azy tamin'ny fiaran'ny mpitandro ny filaminana maitsomaitso avy tao aoriana.
Polisy teo akaiky teo, nandamina ny fifamoivoizana, no nantsoiny haingana
Polisy tratra nanotra
Polisy vavy iray no maty irery tao amin'ny hotely nivahinianany teny Anosibe
Polisy vavy maty irery tao amin'ny hotely
Polisy vavy maty tao amin'ny hotely
Polisy vavy maty tao an-tranony
Polisy ve?
Tsy matahotra an'ireny isika
Polisy voaendaka
Polisy voambana basy kitoatoa
Polisy voarohirohy ho namono olona
Polisy voarohirohy tamina halatra vy
polisy, zandary ary miaramila 410 no indray hisahana izany manerana ny Nosy ary ny 120 amin'ireo no ho eto Analamanga
Politika
Politika.
Politika ankalamanjana, demokrasia anelakelan-trano, fanjakan'ny madinika: tangorongorona tontolo andro, rotaka mandrakariva
Politika no nahalavo ahy, ary tsy maintsy politika no hiarenako.
Misy Tetezana mihantona any Tanambao Nosibe
Poritra ny olona dia eny ambodihazo sy eny anelanelan'ny fiara mijanona eny izy no manao ny ataony
Porofo hilazana fa mitsoka malefaka eto Madagasikara ny rivotry ny fidinan'ny sandan'ny barila ho 70 dolara eo amin'ny tsena iraisam-pirenena, dia nidina hatrany amin'ny 30 ny saran-dàlana mihazo ny faritra
Porofo hoy ireto mpikatroka amin'ny antoko politika ireto, fa afaka mamaha olana ny TIM
Porofo ihany koa ny toa izao fa mahomby ny fiaraha-miasan'ny fokontany sy ny mpitandro ny filaminana
Porofo iray mitohoka amin'ny rehetra, fa tsy mora ho an'ny antoko matanjaka eto amintsika intsony ny mijery olona mahatoky atolotr'izy ireo
Porofo iray tsy azo hialana io tenin'ny filoha Ravalo omaly teny Faravohitra io, fa olo-maventy maro no tena tompon'ny kolikoly
Porofo ireo, hoy ny avy eo anivon'ity antoko ity, fa vonona hiatrika ny fampandrosoana ny antoko
Porofo izao fa vonona ny hitandro ny fandriampahalemana sy ny firenenay izahay ary tsy hilefitra amin'izany adidy masina izany, hoy izy.
Porofo lehibe tsy hisian'ny demokrasia ny lehiben'ny faritra tsy fidiana fa tendrena, tsy afaka mivory maneho hevitra ny antoko politika
Porofo mitohoka amin'ny tendany izany izao fa tsy avy aiza velively ny fihavian'ireny fitaovam-piadiana anaovan'ny jiolahy fanafihana etsy sy eroa ireny fa avy ao amin'ireo mpitandro ny filaminana ireo ihany.
Porofo mitohoka amin'ny tsirairay fa hifantohan'ny rehetra ihany ilay fifidianana, saingy ny fanjakana mihintsy angaha no tsy mety?
Zary lasa hifandroritana lava izao ny fifidianana eto Madagasikara, kanefa ny vahoaka ihany koa tsy ho pempoana lava izao izao amin'izay safidy hananany
Porofo mivaingana amin'izany izao vokatra azo tao Kiangara izao izay nataon'ny mpamboly Rasolomananjatovo Alfred.
Porofon'io ny fahitàna, fa telo andro monja aorian'ny fandraisana karama, dia efa mitrosa ry zalahy sy ry zavavy
Porofon'io ny fahitana ireo olon-dratsy voatifitry ny mpitandro ny filaminana ahiatana itony basy vita gasy itony
Porofon'io ny fomba fahitan'itony vahiny mandalo eto, ny sehatra afahana mamokatra eto Madagasikara
Porofon'izany, efa an-jatony no nampodiana tany amin'ny taniny, hatramin'ny tapatapaky ny taon-dasa teo
Porofon'izany ireny tany Fianarantsoa farany teo ireny
Porofon'izany ireny zavatra niseho tany Imerintsiatosika ireny
Porofon'izany ity tokan-trano notafihany teny Ilafy ity, ny 2 mey 2003.
Porofon'izany ny ezaka ataon'ny Ben'ny tanàna an'Antsirabe Ambonivohitra torak'izany ihany koa ny lehiben'ny faritra Vakinankaratra Randimbiharimanana Etiene ho an'ny faritra iraimanontolo
Porofon'izany, zara raha misy ny fisafoana eny, amin'ny alina
Porofo nomeny dia ny fahamaroan'ireo mpizaha tany vahiny tonga mitsidika ity firaisana ity amin'izao fotoana izao
Porofo nomeny tamin'izany, ny tsy fahazoana mandefa ireo mpiasa avy any Canada miisa 40 ho aty Madagasikara hiasa ao amin'ny Sherite Ambatovy
Porofo, sahy niseho vahoaka, nanomboka niasa nitady vola tany Mananjary
Porofo tsy azo lavina, fa rehefa tsy dia misy atao ny sasany, dia miditra manao politika
Porofo tsy azo lavina ny mahita ny fiovam-penitra isaky ny fifidianana toa izao
Port-Bergé
PORT-BERGÉ
Port Bergé ny talata teo
Port Bergé: Taolam-paty 2kg tratra
Posiposy folo no indray nosamborin'ny mpitandro ny filaminana teny Anosibe, omaly, noho ny tsy fanarahan'izy ireo ny lalàna mametra ny fe-potoana ivezivezeny
Andrin-njiro galvanisés miisa 13 efa voatapatapaka, 5 kosa mbola vao
Potehina ny Kompima
Potehin'ny olona
Potika 80 ny voly jirofo any Maroantsetra
Potika, araka izany, ny fidiram-bolan'ireo mponina eny an-toerana satria maro ny trano fisakafoana mba manana ny maha izy azy izay efa fantatry ny mpialavoly eto andrenivohitra
Potika, araka izany, ny vatany satria notetezin'ny kodiarana mihintsy izy
Potika ary tsy hita taratra intsony ilay trano bongo kely nitoeran'izy ireo.
Potika avokoa mantsy ny akondro tamin'ireny ka izay hany mitsangana no sisa mamoa
Potika avokoa ny ankamaroan'ny vary izay tokony hiakatra atsy ho atsy
Potika ihany koa ny entana ao anaty vata fampangatsiahana
Potika isika raha tsy mitandrina, hoy Rabetsitonta
Potika noho ny fidiran'ireo fiara vaventy ao an-tanàna
Potika noho ny lalaon'ny Nosy ny làlana
Potika ny birao
Potika ny biraon'ny zandary ao amin'ny poste avancé Farahalana.
Potika ny aro loha sy ny lohan'ilay mpitondra môtô
Potika ny fanananay ka any amin'ny fianakaviana izahay no mipetraka, hoy izy ireo.
Potika ny firaisana ao Belo sur Tsiribihina, ary tsy maintsy harenina haingana
Potika ny làlana ao an-tampon-tanàna sy ny miditra ao amin'io firaisana hiadidiako io, nefa tsy hiantehitra amin'ny fanampiana ataon'ny fanjakana fotsiny, fa eo ny tanako sy ny vahoaka hametraka asa hita maso, fa tsy sanatria nofinofy
Potika ny lalana eto Antananarivo
Potika ny maha-Malagasy
Potika ny maha-Malagasy, ary very ny fahendren'ny razana taloha
Potika ny tarehiny, ary vao tonga kelikely tao amin'ny hopitalin'i Soavinandriana izy dia namoy ny ainy
Potika ny vatan'ilay zaza nohitsahin'ny fiara mpitatitra teo Antanimena, omaly maraina
Potika satria toa tsy misy fikarakarana izy ireny, izay hita ny ankamaroany fa asa vita fony andron'i Dadabe Tsiranana, ary izay mpitondra rehetra nandalo amin'izy ireny, dia mipetraka avy hatrany fa tsy mba nisy ny fandraisana anjara amin'ny fanatsarana izany satria tranom-panjakana tokoa fa tsy an'ny tena
Potika sy dobo rano ny lakan-drano ary mila tsy hisy tany hodiavin'ny tongotra mihintsy ny any amin'ny faritra sasany.
Potika sy nikaperotra, araka izany, ilay fiara
Potika tanteraka ny tranom-panjakana lehibe iray naorina teny amin'ny port fluvial ao Mananjary noho ny halatra niseho tao
Potika tanteraka ihany koa ilay fefy nifatrarany
Potika tanteraka ihany koa ny tanàna, saika ny 90 voakasika avokoa
Potika tanteraka ilay fiara ary hatramin'ny mpamily aza voa mafy
Potika tanteraka ilay fiara ary nisy fahapotehana toy izay ihany koa ilay taksi-be iray izay tena nifandona mafy taminy
Potika tanteraka ilay fiara ary saika tsy tafavoaka tao anatiny mihintsy izy dimy mianadahy mpandeha
Potika tanteraka ilay kodiaran-droa
Potika tanteraka ilay milina
Potika tanteraka ilay moto ary nisy zazakely iray nifampisokirana tany ambany fiara
Potika tanteraka ny bisikileta nentiny.
Potika tanteraka ny entana rehetra tao an-trano.
Potika tanteraka ny eo anoloan'ilay trano amoron-dàlana izay nofaohin'ity fiara ity
Potika tanteraka ny fiara, ilay manamboninahitry ny mpitandro ny filaminana nitondra azy kosa maty tsy tra-drano
Potika tanteraka ny fiaran'ingahy depiote rehefa nifandona tamina taksi-be teny Mandrosoa Ivato omaly maraina
Potika tanteraka ny fitaratr'ireo fiara
Potika tanteraka ny ilan'ilay fiara 305 notrongisin'ny kamiao
Potika tanteraka ny làlana
Potika tanteraka ny lohan'ilay fiarakely izay tafasitrika tao ambanin'ilay kamiao.
Potika tanteraka ny lohan'ilay zaza
Potika tanteraka ny lohan'ilay zaza voatsindrin'ny sarety
Potika tanteraka ny lohan'izy telo mianaka ireto, toy ireny nototoina tamin'ny fanoto ireny
Potika tanteraka ny lohany
Potika tanteraka ny lohany ary naratra mafy kosa ilay namany
Potika tanteraka ny lohany ary nivoaka mihintsy aza ny atidohany
Potika tanteraka ny rindrina sy ny tafo ary tsy manan-kialofana mbamin'ny gadra
Potika tanteraka ny tratrany
Potika tanteraka tokoa ilay izy na dia vita tamin'ny biriky voarafitra tsara aza
Potika tanteraka tsy misy azo raisina ilay moto
Potika teo ny loha havanan'ilay fiara
Potika tsy misy handehanana ny tohatohabato
Potika tsy nisy noraisina mihintsy omaly maraina, vokatry ny hain-trano nahazo azy, ny entana sy ny fitaovan'ity ozinina lehibe iray, Crea-design, mpanao kidoro amin'ny vy miaina ary lamba firakotra matevina ao Ankaraobato
Potika tsy nisy noraisina moa ny lohan'ilay kamiao
Potiky ny afo hatrany amin'ny 70 any, omaly, ny akanin'ny chapele miaramila eny Ampahibe
Potiky ny afo ny akanin'ny chapele an'ny miaramila eny Ampahibe
Potiky ny afo tanteraka ilay trano
Potiky ny fanondranana vy ny mpanefy
Potiky ny orana ny voly
Potserina hivoaka ny rà ary diovina amin'ny alikaola na bétadine ny ratra avy eo.
Praiminisitra tamin'ny andron'ny mpanjaka Ranavalona voalohany izy.
Praiminisitra tamin'ny andron'ny mpanjaka Ranavalona voalohany, sady vadin'ny mpanjaka ihany koa moa Rainiharo.
Pr Andriamanarivo Mamy Lalatiana: Efa mivonona ho amin'ny fandidiana izahay
Pretra Lucien DESA
Pretra sy Relijiozy rehetra eto amin'ny Diosezin'Antananarivo
Pr Mamy Lalatiana Andriamanarivo
Profesora RADESA François de Sales mivady sy ny zanany
Profesora Razanamahefa Bakonirina Voninorosoa
Profesora Zafy Albert
RABARISON Jean Muël sy Angéline ary ny zanaka aman-jafiny
RABARISON Patrice mivady sy ny zanany
Rabearivelo, Analakely, ny Zoma 07 martsa 208, amin'ny 8 ora maraina, hoentina atao veloma farany ao amin'ny Fiangonana FJKM Ambohimarina Atsinanana Alasora, alohan'ny hametrahana azy any amin'ny fasan-drazany ao AMBOHIJATOVO Ambohitrandriamanitra Manjakandriana.
Rabehatoka
RABEMANANTSOA Andry mivady sy ny zanany
RABENANTOANDRO Ludovic, Vikera Jeneraly,
RABENOROSOA Duval mivady sy ny zanany
RABETAFIKA Jean-Luc sy RAZAFINDRATSIRA Hanta
RABETAFIKA Nicole
Rabevazo Brel
Rabibisoa Baby sy Victor
Raderalazasoa Léon
Radio Antsiva
Radio BLU ho an'ny zandary
Radio nakatona tao Toamasina
Rado
RADO!
Rado, 28 aprily 2007
Radofa
Radofa indray!
Dia na boto na adala, na kely na lehibe dia tsy mahalala afa-tsy ny hoe Radofa, hoy izy sady nihanihany.
RADO na Andriamanantena Georges
Rado: Veloma farany
RAFALIMANANA Evariste mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Rafalimanana Hery nametraka ny fototra
RAFANAMBINANA Jean Romain, Provinsialin'ny Zezoita,
Rafaralahidimy Livariniony izay efa namorona hira ara-pilazantsara nandritra ny 20 taona no filohan'ny tarika
RAFATRO Olivier sy Jacqueline sy ny zanany
RAFATRO Richard sy Lily sy ny zanaka aman-jafiny
RAFIDISON Christian sy RAMIANDRISOA Nicole
RAFIDISON Haja sy RABESON Sahondra
RAFIDISON Henriete
RAFIDISON Patricia sy RAYNAUD Michel
RAFIDISON Patrick sy RAJOELISOLO Fanja
Rafim-pampianarana vaovao
Rafim-panabeazana vaovao
Rafitra ary ny fifanenjehana izay nahazoana ny iray tamin'ireo efa-dahy.
Rafitra iray misy ny antoko MFM ny ALDR
Rafotsibe maty irery tao an-tranony
Rafotsibe maty kilan'ny afo
Rafozany.
RAHA
Raha 10 ariary mantsy, raha ny nambarany, no ividianan'izy ireo ny akondro manta iray kilao any ampotony dia tafakatra hatrany amin'ny 150 ariary ka hatrany amin'ny 20 ariary any amin'izao fotoana izao no hakany azy
Raha 40 ariary mantsy ny litatra amin'ny dia lasa 420 ariary ny vidiny amin'izao fotoana.
Raha 9 taona ny bail izany hoe na ny taranak'ireo vahiny ireo aza mbola hijanona sy hanavao ny bail any aoriana
Raha adiny iray latsaka fahefany toy ny mahazatra mantsy no nandrandrain'ny rehetra tamin'ny fijerena azy ity, dia fotoana fohy kely, 20 minitra teo fotsiny, no nisehoany
Raha ady no atrehina dia mitobaka ny vola
Raha akapoka dia ny fanjakana no namokatra dahalo hatramin'ny fitondrana nifandimby.
Raha amin'izao fiainana izao ihany no anantenantsika an'i Kristy,
Raha amin'ny 7 ora maraina no mandeha mantsaka, tsy tafaverina raha tsy amin'ny sivy ora, hoy i Doda, isan'ireo mpantsaka rano amin'ity paompy ity.
Raha amin'ny alina hatramin'izay ny fisavana taratasy atao amin'ny vazaha, izao kosa dia mirona bebe kokoa amin'ny fisavana amin'ny andro antoandro ny mpitandro ny filaminana
Raha amin'ny toeran-kafa tahaka ny mikasika ny solika ohatra dia mivory lava izao tompon'andraikitra ao izao; na aiza aleha na amin'ny orinasa tsy miankina na vahiny na teratany dia miandry aloha
Raha ampahatsiahivina vetivety ny raharaha dia mikasika vehivavy iray nitsabo tena tany aman'olona voalaza fa mampivavaka ary afaka mitsabo ihany koa amin'ny alalan'ny fivavahana.
Raha anaovana jery todika kosa ny lasa, dia tsikaritra tamin'ity taona 2008 ity fa tsy nandrenesana feo loatra ny hoe kerena tsy fisian'ny hanin-kohanina
Raha andro tsena aza 40 minitra no lany aminy
Raha andro tsena aza dia mody alohan'izany aho, hoy ihany izy nanampy.
Raha any amin'ny faritra ambanivohitra manokana izay lavi-toeram-pitsaboana, dia afaka mahasolo ny asan'ny mpitsabo izy, araka izay tokony ho vitany
Raha Ar 20 ny ividianana ny iray kilao teo aloha dia tafakatra Ar 2 40 izy izao.
Raha araka ny fantatra dia namoy ny ainy noho ny lozam-pifamoivoizana ny ankamaroan'izy ireo
Raha araka ny fantatra dia zandary vao mianatr'asa izy
Raha araka ny fantatra mantsy dia nihaodihaody teo ary nisy nahita izy ireo herinandro talohan'io fanafihana mitam-piadiana io
Raha araka ny fijerin'ny mpitsabo dia ny lohany no voadaroka
Raha araka ny fizahana natao, dia manodidina ny roa taona eo ilay izy, ary novonoina tamin'ny fomba feno habibiana tokoa
Raha araka ny nambaran'ny mpanao fanadihadiana dia samy niaiky ny heloka vitany izy telolahy ireo
Raha araka ny vaovao avy amin'ny sampan-draharaha misahana ny serasera eo anivon'ny pôlisim-pirenena dia manam-bady ara-dalàna I K saingy misara-toerana ireo
Raha araka ny vaovao avy any an-toerana dia efa notsatohan'io antsy ihany koa ny reniny tamin'ny taon-dasa
Raha araka ny vaovao azo dia nosamborina tamin'ny faraman'ny volana aprily teo izy sy ny vadiny rehefa sarona niaraka tamin'ny vola sandoka.
Raha araka ny vaovao azo dia pasipaoro malezianina no nampiasain'ireo vazaha telo, lahy roa sy vavy iray, ireo.
Raha araka ny vaovao heno aloha dia toa avy nisotrosotro izy io nody tao an-trano io, ary tsy dia be resaka fa avy dia namonjy fandriana, ary izao izy hita nihantona tamin'ny fehikibo izao.
Raha araka ny vaovao ihany dia telo no naratra mafy
Raha araka ny voalazan'ny tomponandraikitra iray ao amin'ny mpanao famotorana, dia efa hatramin'ny alatsinainy izy io no tsy hita
Raha ariary folo, maty afaka folo andro.
Raha atambatra izay dia mahazo any amin'ny 40 ariary eo ny mpanetsa iray ao anatin'ny iray andro.Ny tompon-tanimbary manarama no miantoka ny sakafo antoandro.
Raha atao amin'ny saina tsy miangatra tokoa, nahoana no io tany io no totofana, nefa maro ny honahona azo totofana tsara ka hananganana ozinina goavana eto andrenivohitra?
Raisina amin'izany ny etsy Anosipatrana, manatrika ny digue ho any Anosizato iny?
Ny etsy Andohatapenaka ambadiky ny mpanao fatapera, dia ahitana toerana malalaka ihany koa
Raha atao hoe hitombina izany ny vinavinan'ny maro amin'izao firotsahan'ny ben'ny tanàna amin'ny sehatra politika izao dia heverina ho toy ny seho tamin'ny andron-dRavalomanana fony izy nirotsaka ho ben'ny tanàna
Raha atao ihany koa ny kajy dia maro be ny vahoaka mbola tsy tonga nifidy, ka tsy fantatra izay tena any an-tsain'izy ireo na manohana ny fanjakana na tsia
Raha atao indray mibango ny fanazavan'i Pasitera, dia mbola miaina ao anatin'ny fahasahiranana ny vahoaka, ka raha nilaza ny mpitondra fa miroso amin'ny fihatsarana ny fiainan'ny Malagasy, dia ny mifanohitra amin'izany no hita ka mila mandinika ny gasy tsy vaky volo.
Raha atao indray mijery, be loatra ny vesatra nentin'ilay fiara ka nahatonga ny loza.
Raha atao indray mijery dia tanàna fonenan'ny mpila ravinahitra ny fokontany Mandrangobato I ary mpanofa avokoa ny ankamaroany
Raha atao indray mijery io, dia toa toerana fianarana asa ny tahaka izany, satria angaha tsy fantatra amin'ny fahaizany mialoha ireny olona ireny?
Tsaroan-tsika tsara fa nisy mihintsy tany aloha tany ny fandefasana olom-panjakana ambony niofana tany ivelany, kanefa afaka volana vitsy dia noesorina tamin'ny toerany izy ireny
Raha atao indray mijery izao fanakatonam-baravarana atao amin'ny mpanao gazety izao, dia hita fa mbola maro ny raharaha tsy milamina momba ity tontolon'ny fandriam-pahalemana ity, saingy izay ve no heverina fa hampilamina ny tany?
Raha atao indray mijery izay resaka momba ny Andry TGV, Rafalimanana ary ny vahoaka izay, dia samy manana tanjona fampandrosoana ny firenena
Raha atao indray miteny dia mampiasa fonoka ireo mpangalatra ireo ka izany no tsy andrenesana azy rehefa miditra ny trano izy
Raha atao indray mitopy maso ny zava-misy, dia toa tsy misy olona mahavita ireo asa afa-tsy ny filoha eto
Raha atao tokoa ny kajikajy, dia any amin'ny 50 Ar
Raha atao tomba-maso kosa anefa, dia misy raha tsy manjary ao, hoy ny mpitazana
Raha auto radio indray dia eny Antohomadinika ny mpandray izany.
Raha avy aty amin'ny arabe avy aty atsinanan'ny Digue moa dia efa mihoatra ny haavon'ny arabe ny haavon'ny ranon'Ikopa.
Raha avy nanao famotorana tany amin'ny firaisana Mangataboahangy izy ireo, dia nifanehatra tamina andian-dahalo iray nandroaka omby miisa teloambinifolo tao Antokolava, firaisana ambanivohitra Mangataboahangy, distrikan'Ambatofinandrahana, ny 09 septambra 2008 lasa teo
Raha azoko tsara anefa, ny tian'izy rehetra resahina dia ny Silamo hivadika Kristiana, ny Kristiana hivadika Jiosy, ny Jiosy hanao Silamo
Raha bangoina dia mitombona ny voalaza etsy ambony, raha vao hapetraka amin'ny toerana politika ny miaramila
Raha bangoina ny tena zava-misy marina eny Tsimbazaza, dia maro ireo depiote matahotra ny ho tratrin'ny ankivy raha mitsipaka ny hevitra amposaky ny mpanatanteraka
Raha dia mantsy ireny zavatra ireny, raha vao mahazo remby dia entina milentika any anaty rano any na any amin'ny lavaka fasiany sakafo
Raha dila izay dia tsy hahazo toerana sy karatra vaovao natokana ho an'ireo mpivarotra intsony.
Raha dinihana, dia manoloana ny haratsian'ny fiara miditra eto Madagasikara no tena fototry ny loza
Raha efa hita avokoa, na maty na velona, ireo mpandeha hafa tao anatiny, dia izy ireo irery sisa no mbola nanjavona
Raha efa malaza ny fisian'ny olona traboina dia toa tsy mahagaga firy
Raha eo amin'ny haventesana sy ny halavana aloha dia manatombo ny Elefanta satria manodidina ny 1,80 metatra ny halavan'izy ireo
Raha eo amin'ny sehatra politika dia tsy ampy ny ady hevitra politika, ka manjaka tokana ny antokon'ny fitondrana, ka tsy mahagaga raha manao izay tiany atao izy ireo.
Raha famonoana afo tokoa izao hetsika izao, tsy zaran'ny hafa aza ve hirehitra foana, mba ahafahany mahazo sakafo mora, raha samy manao toy izao avokoa ny mpanao politika rehetra?
Saingy hatreto aloha, dia tsy misy maniry ny hikorontana, satria mora ny mandrehitra afo, fa ny mamono azy no sarotra.
Raha fanampiana tany amin'ny filoha Ravalomanana io dia tiako, hoy izy.
Raha faritana kosa ny toerana misy ny fokontany Mandrangobato I dia avaratry ny fokontany Angarangarana Anosibe, andrefan'ny fokontany Namontana ary atsimon'ny fokontany Mandrangobato I
Raha fatorana fandrotrarana anefa izy, mitomany toy ny zazakely ary tsy afaka mihetsika
Raha fehezina dia fiarovan-tena sy fanilihina andraikitra
Raha fehezina dia nalahelo ny TIM fa tsy nahavita iraka.
Raha fehezina dia samy tsy nisy afaka tamin'io raharaha goavana iray io izany izy telo mianadahy ireto.
Raha fehezina izany dia ny demokrasia dia endrika governemanta, miantoka ny fitovian-jo sy ny fahafahan'ny olom-pirenena tsirairay
Raha fianakaviana 20 no nipetraka tao tany aloha, 5 sisa talohan'ny nirodanany
Raha fintinina kosa ny niainanao amin'ny maha Eveka anao dia inona no azo ambara?
Raha fitsarana ady heloka tsotra no nitsarana azy hatramin'izay, izay marihina fa efa nahazoany sazy henjana, dia fitsarana ady heloka bevava indray no hiakarany amin'ity indray mitoraka ity.
Raha folaka hatreo izany peniny,
Raha hamitram-pihavanana ve no ahatongavany eto, hanaiky izany ve izao fitondrana izao?
Raha hanafika sy hangalatra no anton'ity fitifirana sy fikapana tamin'ny sabatra ity, nahoana no ilay finday ihany no nalain'ireo olon-dratsy fa tsy naka zavatra hafa izy ireo?
Raha ny fahitana ny fandehan-javatra dia toa tsy asan-jiolahy velively ilay izy fa mifono zavatra hafa mihintsy
Raha handeha hivalan-drano izy no nisy lehilahy iray nipoitra tampoka tao anaty ala
Raha handeha hivoaka hanamboatra fahitalavitra any an-tokan-tranon'olona araka ny fanaony ity rangahy ity dia narahin'ilay ramatoa
Raha hanome fanalefahan-tsazy toy ny mahazatra ny filohan'ny Nosy amin'ny faran'ny taona izao, dia ho maro no ho afaka amin'ny gadrany
Raha heverina koa fa ao amin'izao tontolo izao izy nefa tsy an'izao tontolo izao.
Raha heverina koa fa olon'ny fiaraha-monina ny kristiana sady mpanota voavonjin'i Kristy
Raha hiampita ilay tetezana anefa izay voalaza fa efa tena ratsy tokoa dia tsy maintsy midina ny mpandeha rehetra
Raha hiditra ny elakelan-trano, tsy dia lavitra loatra ny tranony izy, no nisy telolahy nivoaka tampoka, ka ny iray nisakana ny lalany ary ny roa avy ao aoriana
Raha hilentika ny maso, fitarikandron'ny taonjato
Raha hilefika ny laingo eny an-tendron-javakanto
Raha hitambotsitra amin'ny 1972, raha hivarina amin'ny 191, raha handrorona amin'ny 2002, sanatria izay handroso eto
Raha hitodihana ny tranga niseho teto Madagasikara, dia ny andron'ny Profesora Zafy Albert fony izy teo amin'ny fitondrana no nisy izany ady hevitra nifanatrehana izany
Raha hitodika eto Madagasikara kosa isika, dia voalaza fa olona 1 amin'ny 10 no voa tamin'ny fitiliana natao
Raha hitsahatra ny soratra ka ny penina ho moana
Raha hitsahatra ny soratra, mbola iarahana nahita
Raha hiverenana ity fametrahan'ny mpitondra ambony eto amin'ny firenena kaonty any Soisa ity, dia niteraka olana lehibe izy io, raha tsy hiteny, afa-tsy ny fanagiazana ny volan'ny Praiministra Tantely Andrianarivo isika, saingy tsy nanaiky izany ny banky Soisa
Raha hiverenana kely dia nidiran'ireo sinoa tao amin'ny biraony I L.A, mpitsara mpanao famotorana, ary nokendaina rehefa tsy nahafa-po azy ireo ny fepetra noraisiny
Raha hiverenana kely ny momba ireo faritra hambara ho kere, dia na hita fa tsy ampy sakafo aza izy ireo, dia mbola mivarotra izay vokatra kely eo antanana, satria mila vola
Raha hiverenana ny resaka pesta sy fanazavana teknika nataon'ny Prefet dia hita fa tena misy ambadika hafahafa mihintsy
Raha hiverenana ny tantaran'ity trano eo Soarano ity, dia niantohan'ny sinoa ny nanamboarana azy
Raha hiverenana ny taratasy fangatahan'ity olona efa nahalafo ny ampahan'ny tany dia tamin'ny faha 24 desambra no efa tokony natao peta-drindrina
Raha hiverina eto izany ingahy io hanao ahoana ny hanjo izay mpanao gazety mamoaka ny fahatongavany?
Sa hipetraka ho lalàna ihany koa ny tsy fahazoana mamoaka vaovao momba ity olona efa kokan'ny fahanterana tsy mahavita afa-tsy ny vavabe ity sisa?
Raha ho ahy manokana dia tsy manasitrana aho, fa manome toro hevitra fotsiny ihany
Raha ho an'Ambohimanarina dia nanomboka tamin'ny krismasy teo no niainan'ny mponina teny an-toerana ity tsy fisian'ny rano ity ankoatra ny tsy fisian'ny jiro eny amin'ny arabe
Raha ho an'Antanifotsy manokana dia tsy hita loatra ny zavatra tsara ho tantaraina eto, raha fampandrosoana no resahana
Raha ho an'ilay fiara mpitatitra izay hianatsimo mantsy
Raha ho an'ny fokontanin'Ankadifotsy Befelatànana manokana, dia maro an'isa ny tanora satria mahatratra hatrany amin'ny 65 any
Raha ho an'ny mpamily fiara vahiny, tsy mahalala lalana ka hiditra ao amin'io faritra io, dia loza no miandry azy raha mirapa izy
Raha ho an'ny olon-tsotra aloha dia toa sahirana be ihany ny mpandraharaha malagasy ankoatra ny groupe TIKO
Raha ho an'ny sasany dia nihemotra ny fanjakana, ho an'ny sasany kosa dia narovana Antananarivo sy ny mpitondra ny tanàna
Raha ho antsika eto Madagasikara manokana, dia hita fa misoko mangina toa ron-gisa ny vidin'ny nary tao anatin'ny andro vitsy monja izay
Raha ho resahana moa ny hoe mamolava sy mpisotro toaka dia toa omen'ny lalàna vahana izy ireny
raha ianao nikendry
Raha ilaina aza, dia tokony hisy fampiofanana amin'io fahaiza-mandresy lahatra io.
Raha ilaina dia sehatra tsy miankina ihany koa no handray an-tànana izany, ary omena ny fahafahany miatrika ity fifidianana ity ny namana mpanao gazety any amin'ny faritany
Raha iny fanambarana nataon'ingahy Hery Rafalimanana iny no atao indray mijery, dia tapaka hatreo ny fiarahany miasa amin'ny fitondrana
Raha iny hamonjy fodiana iny ny olona iray mpanakalo ireny vola vahiny ireny no nifanehatra tamin'ny mpanendaka teny amin'ny faritr'Itaosy
Raha iny mbola variana nikenonkenona tany amin'ny efitra hafa anefa ratovovavy, dia nararaotin'ity olon-tiany novahana ny hidim-baravaran-kely
Raha iny nanakana azy iny ilay rangahy, tsy nahatsikaritra akory fa hay mitana antsy maranitra ity ramatoa ity, no noleran-dramatoa ny antsy ny tendany
Raha iny niditra tao an-tranon'ity renim-pianakaviana vahiny iray iny mantsy izy sy ny namany iray ka andeha hanakenda azy tao an-trano, dia voatsipaky ny dakan'ilay vehivavy mafy be tampoka teo amin'ny ankasarotany
Raha iny ny tranga dia mety hatahorana indray ny hiverenan'ny tsy fandriam-pahalemana ao amin'ny distrikan'Ambanja.
Raha io no mitoetra, dia ho mora ny haningotra ny ratsy rehetra
Raha io no tanteraka, dia vetivety dia ho tafavoaka ity firenena ity
Raha io no tanteraka hatramin'izay, mety efa tany amin'ny sehatra tsaratsara kokoa noho izao no misy ity nosy mahantra ity.
Raha io no tsy voavonjy dia ho potika mihintsy indray ity làlana ity satria ahiana ny fihotsahan'ireo rarivato amin'ny arabe
Raha ireny fanambarana nisesisesy tao ho ao ireny no tazanina, dia mahatsapa ny rehetra, fa mitsapa ny halalin'ny rano ity filoham-pirenena teo aloha ity
Raha ireny no mievona, dia voan'ny sery izao tontolo izao
Raha ireny vola be nandehanana mankany ivelany lava ireny no navadika tamin'ny sehatra hafa, moa ve tsy efa mba nahafaka ny ampaham-pahorian'ny Malagasy?
Raha ireo mbola manajary ny tany kosa, dia tsy mitombo ny velaran'ny tany volena, fa ny fiheverana ny hampitombo ny vokatra avo roa heny amin'ny faritra efa voajary no tanjon'izy ireny
Raha ireo mpandeha saika hiainga tao Sainte Marie fotsiny dia mahatratra 10 eo ho eo
Raha ireo no hita isaky ny faritra, dia ho azo antoka fa tsy hisy olona haniry honina aty andrenivohitra, izay tsy mifanahatsahana amin'ny fomba fiainany tany ambanivolo
Raha ireo vaovao avy amin'ny solontenan'ny fitondrana no dinihina tsara dia tsy mbola mazava ity resaka ity
Raha ireo vokatra ireo aloha dia tsy ho lany eto an-toerana fa ny ampahany betsaka dia haondrana
Raha i TGV no lany eo dia toy izao sy toy izao no zavatra hiseho
Raha ity fandehan-javatra ity no jerena, ireo efa nahazo taona dia mahatsiaro ny zavatra niseho teny Analakely, taona maro lasa izay
Raha ity farany ity no asian-teny, dia naneho ny heviny momba ny fahitany ny asa fanaovan-gazety eto Madagasikara ny depiote Louis Bernard voafidy tao amin'ny boriborin-tany faha-efatra
Raha ity farany no asiana resaka, dia mihorohoro ny mponina eny Anjanamasina noho ny fandrenesana io vaovao io
Raha ity farany no asian-teny dia hita fa tsara ny marimaritra iraisana eny anivon'ny firaisana mba hifandanjan'ny hery, tsy eo amin'ny resaka politika io, fa eo amin'ny fitsinjarana ny fanampiana sy ezaka isan'ambaratongany
Raha ity resaka biby antsoina hoe kely betratra ity, dia maro ny faritra naharenesana ny fisiany
Raha ity resaka karemy ity no jerena, dia fifadiana hena no atao, ary ny hafa moa dia ny tsy fihinanana hanina ny tontolo andro
Raha ity toe-tsaina mila miova ity no jerena dia saika natao litania teo amin'ny mpitondra sy ny vahoaka io ny faraman'ny taona teo
Raha iverenana ny momba ilay teratany maorisiana, dia efa isan'ny nitantana orinasa lehibe teto andrenivohitra izy, ary manana ny zom-pirenena Malagasy
Raha izahay kely vola itony aloha dia tsy mbola mieritreritra izany fividianana fitaovam-pianarana izany
Raha izaho manokana dia tsy manam-piantrana azy mihintsy, eny fa na dia olon-tiako aza izy hoy ihany ity renim-pianakaviana manazava
Raha izaho no eo amin'ny fitondrana, zarako foana aza Ratsiraka ho ela velona satria tsy mahatsindry fo izy ka alaim-panahy hiteniteny foana dia hitodi-damosina azy indray ny olona: Io fa mihetsika indray, efa ho lava.
Raha izany dia ahiana ho hisy fisamborana mpianatra eny tsy ho ela raha mbola mitohy ny disadisa.
Raha izany dia ireo no iraky ny fianakaviana
Raha izany ihany, hoy ny mpitazana, nahoana raha atao takelaka mena itony fiara itony, satria an'ny fanjakana, ary handio ihany koa ny fijerin'ny vahoaka, sa mahamenatra ny mitondra fiara tahaka izany?
Raha izany mantsy no hiseho dia hihatra avy hatrany ireo sazy voatonona ho an'ny tsirairay
Raha izany mantsy no jerena dia ny mpitandro ny filaminana koa izany no anisan'ny tsy tan-dalàna amin'ny fifamoivoizana
Raha izany no izy, dia tokony tsy hisy intsony ny hampitaraina ireo tena mpamokatra any ambanivohitra any
Raha izany no izy, inona no tokony atao?
Moa ve tokony hafainganina sy hafohezina hatrany ny fombafomba mba hahazoan'ny mpanambola manatanteraka ny vinavinany?
Moa ve tsy tokony hafainganina kokoa noho izao ny fanaparitahana ny fanabeazana ireo olon-dehibe any ambanivohitra any?
Satria azo antoka fa ny tsy fahaiza-mamaky teny sy manoratra, ny tsy fanarahana vaovao no rangory fototry ny afo
Raha izao fandehan-javatra izao dia ireo naman'i Titakely tafatsoaka ireo no mampihorohoro an'Ambanidia
Raha izao no mitohy dia hisaringotra amin'ireo kandida matanjaka roa ireo ny ankamaroan'ireo mpanohitra
Raha izao no mitohy dia tsy ho zaka mihintsy, hoy ireo mpantsaka maro be tamin'ny paompy iray teny an-toerana.
Raha izao no mitohy, tsy ho ela dia hisy la neige aty amintsika.
Raha izay ary no zava-misy hiaraha-manaiky dia tokony hanohy ny traikefa fampandrosoana efa nananany any amin'ny sehatra hafa aloha ny PDS teo aloha, sitrany ahay mba tsy milevina ilay talenta nampamirapiratra ny tanànan'Antananarivo manoloana izao tontolo izao.
Raha izay no hitranga, dia samia mijinja izay nafafy, hoy ny fomba fiteny iray izay.
Raha izay no mitranga, dia tsy ho voaloa intsony ny karaman'ny mpiasam-panjakana
Raha izay no tanteraka, dia ho fongotra tsy ho ela ny asan-dahalo, mampitaraina ny vahoaka
Raha izay no tsy vita tsara dia mampihen-danja ny asa maha mpanelanelana sy mpampita vaovao ny asana mpanao gazety, hoy izy ireo manantitrantitra.
Raha izay ny voalazan'ny mpampiasa dia tsy maintsy mamaly ary manome ny heviny amin'ny mpampiasa ao anatin'ny roapolo andro ao aorian'ny fivoriana ireo solontenan'ny mpiasa, araka ny tondroin'ny lalàna.
Raha izy andeha hanindrona iny no notohanan'ilay nanasaraka, ka niverina tany aminy ny antsy ary nitsatoka teny amin'ny masony
Raha jerena amin'ny maso mihiratra, dia mazava fa mahantra ara-tsakafo, mahantra ara-ponenana, ara-pitafiana, ara-pahasalamana, arak'asa
Raha jerena anefa ny velaran-tany eto, dia hita fa midadasika, saingy tsy ho hary vokatra eto avokoa ireo rehetra ireo noho ny toe-tany samy manana ny azy
Raha jerena ety ivelany, faritra aiza eo amin'ny vatany no hita miraikitra?
Raha jerena izany, araka ny fanazavany, dia nisondrotra 10 ariary ka hatramin'ny 20 ariary any ny vidiny.
Raha kiraro amidy ar 50 eny amoron-dalana, ohatra, dia ar 20 any ho any ao amin'ilay mangazay Tailandais.
Raha lamba firakotra izy dia 10 ariary
Raha lamba tokony ho vita ao anatin'ny adiny iray dia adiny roa vao afaka aminy, hoy ihany i Suzane.
Raha lanin'ny trondro na atsantsa tokoa moa ireo olona dobo ireo, nankaiza kosa ireo gilets ireo
Raha lany ny vary namidy mora teo iny, sao mba misy antoko hafa afaka manao izany indray?
Toy ny nitranga tamin'ireny fizarana kahie farany teo ireny
Raha lasa izy, ny sorany kosa anefa mitoetra, ary tsy ho faty mandrakizay
Raha lazaina fa mizotra tsara ny fandehan'ny asa fitsinjaran-toerana ho an'ireo mpivarotra ao amin'ny tsena Pochard amin'izao fotoana izao, dia raharaha hafa indray no mampitaraina azy ireo ankehitriny.
Raha lehilahy niavonavona, tsy dia niraika firy taman'olona, nifidifidy namana i Gégé Rasamoely, dia tsy izany intsony izy amin'izao fotoana izao
Raha lelavola teo amin'ny 10 tapitrisa ariary teo no noezahin'ireo kristianina notratrarina tamin'ny fotoam-bokatra tao amin'ny FJKM Anosivavaka Ambohimanarina, dia nihoatra lavitra, nahatratra 14 tapitrisa ariary izany.
Raha mahatsapa tena fa tsy voakasiky ny iray amin'ireo zavatra 7 izay isa masina ireo ianao dia ario ary aza vakiana akory ity resaky ny tambanivohitra ity.
Raha mahita ireny fifidianana any ivelany ireny ny maro dia manjaka tokoa ny ady hevitra politika volana maro mialohan'ny latsa-bato
Raha mahita ireo fahitalavitra any ivelany, ka mba milaza ny momba an'i Madagasikara izy ireo, dia olona mitsindroka fako sy ireo mpirenireny etsy Analakely no hita
Raha mahita izany ny maro, dia mba maniry ny hitsidihan'ny filoha ny faritra misy azy ny rehetra
Raha mahita ny tena zava-misy eto amin'ny firenena anefa isika, dia saika hiainana eto isan'andro ireo
Raha mahomby ny toy izao dia heninkaja ny firenena ary ho tadidy mandrakizay izany, tsy mahomby izao dia hotsiahivina mandrakizay koa amin'izay ho kasaina rehetra Noho izany indrindra no iantsoanay Ziva ny vahoaka Malagasy mba hiara-mientana hanao ny tandrify azy avy indrindra eo amin'ny fanentanana, ny torohevitra ary ny fandraisana anjara ho voninahitry ny taranaka
Raha maka maromaro ny mpividy dia milatsaka ariary zato izay
Raha manamanana ny tantsaha dia tsy mandefa ny zanany hianatra fa manjary lava volo, hono, ny taniny
Raha mandeha aza ny tsena dia zara raha ahazoana izany rehetra izany indray mipoaka
Raha mandeha eny an-tsena eny ianao dia mahamarika tsara fa manao andiany ireo mpangarom-paosy ireny ary tsy matahotra kely akory maka ny vola any anaty paosy na anaty poaketra
Raha mandeha irery na vitsivitsy dia tsy ho sahy mihintsy.
Raha mandeha mitady vola hamelomana ny ankohonany ny ray aman-dreny dia mba mihetsiketsika mitady izay hahasoa azy ihany koa ny ankizy
Raha mandeha tsara ny fianaran'ny zaza iray, ka tsy mamerina kilasy izy dia roa na telo taona, eny, mety ho efatra aza eo amin'ny kilasy voalohany
Raha manomboka miarina Manjakamiadana ankehitriny, aoka tsy ho tampimaso
Raha maro ny mpifidy tsy hanary ny zony, dia taratry ny fampandrosoana avy hatrany kosa izay
Raha matoky Anao, ny ratra mety sitrana
Raha matoky Anao, ny soa manjary fatratra
Raha maty kosa ilay voadona dia tsy famelana azy ireo hiasa intsony no azony
Raha maty ohatra ny jiro dia misy mandrehitra tampoka
Raha mba izany tokoa moa ka toa soa!
Indrisy, fa longoa mitoto-bozaka ihany ireny
Raha mba mahita voamboana aza dia vidiana lafo, hatrany amin'ny 10 miohatra amin'ny vidiny teo aloha
Raha mba niaraka nanala azy nanao zoma mahafinaritra ny lehilahy efatra, nisy miaramila dia nisy sivily io zoma hariva io dia nanapaka hevitra ny hanao fifaninanana remontage sy démontage basy izy ireo
Raha mba niteny tamin'ireo farany ilay lehilahy mba hiala eo amin'ny toerana izay efa raràn'ny fokontany fa tsy azo hijorojoroana, dia nentin-katezerana avy hatrany ireo vehivavy
Raha mba velona izy mety mba hafa ny fipetraky ny raharaha
Raha mbola eo ampitadiavana ny vahaolana ilay rangahy dia mitombo hatrany ny fanilihana sy fandrahonana azy
Raha mbola maraina be, amin'ny toerana sasany, dia tsy sahy manala olona intsony ny fiara fitanterana.
Raha mbola mifanesisesy ny fanafihana mitam-piadiana mitranga amin'ny lalam-pirenena eto amintsika dia manohy ny famotorana ataony ihany koa ny mpitandro ny filaminana
Raha mbola misy ihany koa toeram-piantsonan'ny fiara mpitatitra mikorontana dia anisany voalohany ny eo amin'ny fasan'ny Karana
Raha mbola misy koa ny tokony handraisana andraikitra dia tsy maintsy raisina ny fepetra rehetra
Raha mbola misy ny fotoana tokony hifampiresahana, inona no sakana tsy hanaovana izany
Raha mbola mitoetra io, dia aza gaga isika raha ho toy izao ny hiafaran'ny fiainam-bahoaka eto Madagasikara.
Raha mbola mitoetra io fanavahana io dia tsy handroso ity firenena ity
Raha mbola samy lasa saina tamin'ny fahafatesan'ny havany teo ny olona ny faha 24 septambra, dia nisy tranga hafa nanaitra azy ireo
Raha mbola samy revo teo amin'ny fanokanana ho mpiandry ny rehetra teny amin'ny Toby Ambohimahazo, dia nojokoin'ilay ankizy vao 14 taona monja ny sakaosin'ilay lehiben'ny toby
Raha mbola samy variana nitangorona nijery ilay loza teo ny olona dia nisy fiarabe iray koa nirimorimo avy any
Raha mbola samy variana ny rehetra dia nofaohin'ilay tovolahy ny poketra nipetraka tao anaty birao
Raha mbola tany ivelany izy ireo dia nahare tabatababe avy ao amin'ilay trano
Raha mbola tendrena foana mantsy ireo lehiben'ny faritra ireo dia lehibe telo izao ny solotenan'ny mpanatanteraka eo anivon'ny faritra, izay rafitra natao ho fampandrosoana ny fitsinjaram-pahefana na ny Décentralisation
Raha mbola teo ampanaovana ny fanadihadiana anefa ny mpitandro ny filaminana, tonga ny olona marobe avy amina fokontany telo
Raha mbola teo ampiantsoana ny tompon'andraikitry ny fokontany ny tompony no lasa nandositra ilay nivarotra ary tsy hita izay nalehany.
Raha mbola teo ampiresahana izy roalahy sy ny mpivarotra dia nisy andian'ny miaramila karana miisa valo, hoy ihany izy, saika hiditra an-keriny tao anatin'ilay trano fivarotana, hamoaka ny namany
Raha mbola tsy nanomboka akory ny fifidianana ho izay mpanolon-tsaim-paritra omaly, dia ny faran'ny herinandro teo no hita fa miroso amin'ny propagandy izay ho loholona ny mpanao politika sasany.
Raha mbola variana anefa izy ireo dia niarina tampoka ilay jiolahy
Raha mbola variana nanivana sy nisidika tao anaty rano tao izy no avy dia nosintonin'ny vaoy
Raha mbola variana nijery fahitalavitra izy ireo no nahare olona nisikotra ny varavarana tany ambany
Raha mbola variana nijery izany ilay mpitandro ny filaminana, afaka nandositra ihany koa ilay voa teo amin'ny sorony
Raha mety ny hevitra, vao hampakarina izy
Raha miakatra dia mba mahita izay hametrahana ny tongotra ihany, fa ny midina aminy no tena manano-sarotra satria tsy fantatra izay tany malemy sy mafy hitsahina, hoy ity tovovavy iray mipetraka manodidina an'io tohatohabato io.
Raha miala eto Antananarivo ianao ka makany Mahajanga dia ny ankavanana tendrombohitra, ny ankavia renirano
Raha miaraka amin'ny sakafo izany, dia mahatratra Ar 5 arivo sy 2 alina any ho any.
Raha mihevitra ny fanjakana fa ny tena hiroso amin'ity fampandrosoana isam-paritra ity, dia tokony ho gaga mahita ny tsy fandraisan'ny antoko politika anjara amin'io
Raha mijery ny fahavoazana, dia saika ireo olona sahirana avokoa no nalefa any amin'ireny trano lay ireny
Raha mijery ny tsy firindran'ny fifamoivoizana amin'izao fotoana izao anefa dia ilaina tokoa ny fisian'ireo moto kely ireo.
Raha miresaka ny jeneraly isika, tsy azo ihodivirana ny fanontaniana mikasika ny Tafika
Raha misy afaka miteny aza dia akatona ny onjam-peo avy eo, hoy ny Leader Fanilo.
Raha misy andanin'izay, ny fiaraha-miasa matotra eo amin'ny fanjakana sy ny tsy miankina, hisian'ny fampandrosoana, dia azo antenaina ny ho avin'ny fanatanjahan-tena Malagasy, raha ny fomba fanao kosa anefa no mbola hotohizana, dia ho nofy izany
Raha misy aza dia toa teny tsy valiana fa tsy serasera, fifanakalozan-kevitra
Raha misy feo ilaina ka tsy tafavoakan'ny tahony iray dia tendrena amin'ilay faharoa, hoy izy.
Raha misy fiara mirimorimo, tsy mahalala izany, dia raikitra ao
Raha misy fiara misosososo, za-dalana, dia ho angano no hitany amin'ny lalan'Andohatapenaka, miala avy eo amin'ny Vatobe hivoaka ho any amin'ny digue: lavaka boribory be sisa no hita eo amin'ny vava-tatatra eo ampovoan'arabe
Raha misy kely foana dia ho tapaka mihintsy iny lalan-kely iny, ka tsy ho azo diavina.
Raha misy manontany izany, dia hoy aho: Izay tsy mbola nanota tamim-bola no aoka hitora-bato ahy voalohany.
Raha misy mponina ao aminy tra-boina mantsy dia raikitra, ankoatra izay ataon'ny fokontany, ny tsipaipaika.
Raha misy ny fandrarana tsy mahazo manao lanonana noho ny toe-draharaham-pirenena dia tokony mamoaka naoty an-tsoratra ny ministeran'ny ati-tany
Raha misy olona nanontany dia nilazany fa misy famorana ao, na misy famadihana na misy fampakaram-bady.
Raha misy tanora maromaro mitovy fomba fijery, ka miray hina manangana orinasa madinika, inona no sakana tsy hindramam-bola any amin'ny banky raha matotra ilay tetika?
Ny fambolena na fiompiana ihany koa dia asa tsara, fa tsy asa ambany
Raha misy toerana anisany betsaka toeram-pivoahana anefa eto amin'ny faritr'Antananarivo renivohitra dia iny manodidina an'i Mahamasina iny no tena voalohany amin'izany
Raha misy tokoa mantsy ny tsena baranahiny eto andrenivohitra dia anisany Andravoahangy
Raha misy tsy manaja ny lalàn'ny fifamoivoizana, dia mety ho anisany koa ny mpitandro ny filaminana
Raha mitaky ireny hetra ireny, dia mila ampahafantarina amin'ny vahoaka ny nampiasaina azy
Raha mitazana ireo filoham-panjakana maro samy hafa isika, dia manana ny olona akaiky azy avy izy ireo, amin'ny sehatra tahaka izao
Raha mitodika eto amin-tsika ny maso
Raha momba ny lozam-pifamoivoizana manokana dia efa ampolony sahady izay ny olona maty tao anatin'izay telovolana voalohany izay
Raha mpitsabo na mpiasan'ny fahasalamana no manao izany dia sazy fampidirana amponja mandritra ny dimy ka hatramin'ny 12 taona, miampy fandoavan-damandy mitentina 300 ariary ary fampiatoana amin'ny asa mandritra ny dimy taona ny fanaovana izany
Rahampitso alakamisy no ahafantarana ny marina momba ity raharaha ity
Rahampitso no hiatrika ny fifidianana izay ho filoham-pireneny ry zareo Amerikana
Rahampitso no hikaondoha etsy amin'ny foiben'ny AKFM Andravoahangy ambony ny mpanohitra rehetra
Rahampitso ny hamory ny mpikambana ao aminy ny antoko AKFM
Raha nahafantatra ny tantaran'I Rainitanjaka sy ilay kininina tsy azo rantsanina na koa kapaina, tsy azo tsiponina ihany koa ny ravina latsaka i Chanel dia ninia nandika izany ka andeha hikapa ilay hazo tamin'ny milina goavana
Raha nahalafo ilan'omby isan'andro ny mpivarotra iray taloha, dia zara raha mahalafo 10 kg amin'izao fotoana izao.
Raha nahare izany ireo jiolahy dia rifatra nandositra
Raha nahare izany ny iray tamin'ireo jiolahy dia nirifatra nandositra
Raha nahare ny fahatongavan'ny olona ilay tsy valahara dia nitsoaka nandositra
Raha naheno ny fitakiana ny komity, omaly, dia niantso ny mpanao gazety, nanazavany ny fomba fizarana io tany io
Raha nahita ireo roalahy ireo farany dia avy hatrany dia nisambotra ihany koa
Raha nahita izany ilay dadatoany dia niantoraka tany anaty rano hanavotra azy
Raha nahita izany ilay lehilahy dia lasa nandositra nitady vonjy
Raha nahita izany ilay namany dia niezaka nanavotra azy
Raha nahita izany ilay namany fahatelo, vaky tady nandositra
Raha nahita izany ilay namono dia niakatra haingana teny an-tanana
Raha nahita izany ilay ramatoa, dia niezaka nivoaka ny fiara nitondra ny vola hanantona ny orinasa SKT fanamboarana savony
Raha nahita izany ilay ramatoa vadiny dia niteny taminy fa tsy hanaiky izy raha tsy hividianana zavatra mitovy vidy amin'ilay moto
Raha nahita izany ilay zokiny indrindra dia nalainy io vadin'ny zandriny io.
Raha nahita izany ireo namany roalahy dia vaky tady nandositra
Raha nahita izany ity raim-pianakaviana ity dia nanakana an'ireto jiolahy nanao be miditra ireto
Raha nahita izany kosa ilay vady voalohany indrindra dia lasa niverina tany amin'ilay naka azy voalohany, ilay faralahy izany.
Raha nahita izany ny anao lahy dia nodidiany antsy ny tendany
Raha nahita izany ny mpamily dia nanajanona ny fiara
Raha nahita izany ny mponina dia nirohitra nandeha tany amin'ny tranon'ity olona tsy mifaditrovana ity
Raha nahita izany ny namany iray dia nanontany ny antony
Raha nahita izany ny reniny izay tsy lavitra teo dia namonjy an-janany nisintona azy
Raha nahita izany tompony dia norasainy ny omby ary namidiny teo an-tanana
Raha nahita ny fahavoazan-janany moa ny rain'ilay zaza dia saika hotaperiny ny ain'ilay adala saingy tsy notanterahiny ihany izany
Raha nahita ny fandehan-javatra ilay tovolahy voatifitra io dia niezaka nandeha nivoaka
Raha nahita ny fitsaboana naseho ho fantatry ny mpanao gazety ny alarobia teo, izay voalaza fa mahatratra Ar 30 tapitrisa ny mandidy fo ho an'olona iray ao aminy
Raha nalain-dry Galieni ary ny Lapan'Andafiavaratra sy ny trano ary ny tany etsy Ambohitsorohitra, ny Praiministra ve no noverezim-pananana sa ny Fanjakana malagasy no nolovain'ny administration coloniale mpanjana-tany?
Raha namoy tamin'ny 19 Desambra 2007 ny malalanay
Raha nanafintohana ny ray ampanahy izany dia azo resahana ny amin'io
Raha nanao fanazavana mikasika ity famarotana vary ity kosa anefa ireto antoko TIM ireto, dia nilaza fa efa ela no nanomanana ity famarotana vary ity
Raha nanao fisafoana ny zandary miasa ao amin'ny Poste Avancé Imerimandroso ny 1 aogositra lasa teo tao amin'ny toerana antsoina hoe Marotsikoboka firaisana Manjaka, dia nahita omby miisa 17 nampiahiahy
Raha nanao tatitry ny filankevitry ny minisitra anefa ny filohampirenena omaly antoandro dia tsy niresaka mihintsy mikasika ity fikasana hisambotra an'i Andry Rajoelina, Ben'ny tanànan'Antananarivo ity
Raha nandalo teny Ambodimita tamin'io alina io ity fiara nitondra pâty ity dia nisy roa lahy manao fanamiana mpitandro ny filaminana ary mitondra basy nanakana azy
Raha nandalo teo ireo efa-dahy nitondra bisikileta dia avy hatrany dia norarafan'ireo olona tao anatiny, izay tsy iza fa ny zandary, tamin'ny basy
Raha nandefitra niditra ampiangonana indray aho, telopolo taona aty aoriana, raharaha hafa indray koa ny batemy EKAR sy fandraisana FLM ka, farany, niafara tamin'ny tso-drano FJKM
Raha nandeha an-tongotra izy hamonjy an'Antakafana hanao ady amin'ny pesta dia nifanena tamina lehilahy matanjaka voatifitra teo amin'ny sandriny
Raha nandeha nanao ny asa fanaony amin'ny alina, amin'ny fampanofana vatana ity vehivavy iray, no nifanojo tamina lehilahy nitady vehivavy hiarahana mandry amin'ny fanaovana ny filan'ny nofo
Raha nanontaniana koa ny tovolahy dia nilaza fa mpianatra Géologie ny tenany ary hanaovany fikarohana no ilany ireto biby izay novidiany 6 hetsy sy 1 tapitrisa Ariary, tamina mpandraharaha malagasy teto andrenivohitra
Raha nanontaniana kosa Andriamatoa Bruno Andriantavison, minisitry ny Fifandraisana, dia nilaza izy fa tsy izy mihintsy no hanapa-kevitra irery fa efa nisy ny fampahatsiahivana maromaro nalefa tany amin'ny tompon'andraikitr'io radio io.Ary efa nihaona tamin'ny lehiben'io radio io mihintsy aho nampahafantatra azy ny ahiahy; nefa moa dia toa ireny ny fandehan'ny raharaha ka naato io fandaharana io
Raha nanontaniana mikasika izany raharaha izany ny pastora Ramarokoto Heritiana dia naneho mazava fa tsy afaka ny hanome fanazavana izy noho ny rafitry ny fiangonana izay tapaka tamin'ny zaikabe natao tany Mahajanga
Raha nanontaniana moa i Alphonse Randrianambinina omaly dia hoy izy hoe: marina ny voalazanao fa ny mahagaga ahy dia nahoana no amin'izao fotoana efa midina izao ny vidin'ny solika vao mandray ireo fepetra ireo ny fanjakana?
Tsy mpitsabo aorian'ny fahafatesana ve izany?
Satria ve i Herizo dia lehiben'ny mpanohitra dia tsy noraisina ny heviny tamin'izany fotoana izany sa mba hilazana amin'ny mpandoa hetra hoe mijery ny tombontsoan'ny mpanjifa sy ny mpandoa hetra rehetra ny fanjakana dia izao vao raisina ny hevitra tsara heno tetsy sy teroa sy tamin'i Herizo?
Raha nanontaniana moa izy ireny momba ity fanamboarana ny fampianarana ity dia nilaza fa: Tsy hitsara izahay na hoe mety io na tsy mety satria tsy fantatray akory izany fanamboarana izany fa mitovy amin'ny olon-drehetra
Raha nanontaniana moa ny minisitra ny amin'ny mety ho tohin'izao raharaha izao raha hiafara amin'ny fanakatonana mihintsy ny RDB, dia nilaza an-kolaka fa tsy ny hanakatona no tanjona fa ny fifampitaizana.
Raha nanontaniana ny fianakaviana dia nilaza fa mpinamana tsara izy roalahy ary tsy misy ny lonilony.
Raha nanontaniana ny fianakaviany dia nilaza fa tsy jiolahy velively i Bosco na i Kaka fa mpivaro-damba eny Andravoahangy, ary handeha hamonjy tsena maraina eny no nialany tao an-trano
Raha nanontaniana ny tompon'andraikitry ny mpitandro ny filaminana eny an-toerana dia milaza ho tsy mahalala na inona na inona mikasika ity asan-jiolahy ity.
Raha nantenaina ho tsara ny vokatra dia indrisy fa namela takaitra tsy azo kosehina ilay rivodoza
Raha natambatra dia nahatratra hatrany amin'ny 2 tapitrisa ariary any ny vola azony.
Raha natao batisa Ranavalona I sy Rainilaiarivony tamin'ny 1869 dia nanao
Raha natao fanadihadiana ny sasany amin'izy ireo dia saika mifaoka ny vola rehetra ao anatin'ny kaontiny
Raha nidina teny amin'ny toby fiantsonan'ny mpitatitra amin'ny zotra nasionaly ny mpanao gazety namakafaka momba izany, dia voalaza fa ny làlana tapaka no fototry ny olana
Raha nihazo ny lalan'ny 13 mey iny izy no nisy fiara 4x4 nihemotra ka nahavoadona azy
Raha nihoaran'ny Nosy manodidina i Madagasikara dia tsy tsinin'izay nitondra nifanesy teo samy irery fa adidin'ny vahoakan'ny kianjan'ny 13 mey ihany koa
Raha nikasa hamonjy indrindra anefa ny vahoaka no noroahan'ity vazaha
Raha nikasa hanandratra ho olo-masina an'i Victoire Rasoamanarivo, izay vinanton-dRainilaiarivony, ny Fiangonana katolika, tamin'ireny fandalovan'i Joany Paoly I teto Madagasikara ireny, dia teny nierana tamin'ny solontenan'ny fianakaviana no namongarana ny razana tao amin'ny Fasan-dRainiharo ka nanaovana famadihana eny amin'ny fasana katolika.
Raha nisy kely foana dia aina no nafoy
Raha nisy kely foana dia nifanjevo tao Andohavary amin'iny faritr'Ankazobe iny ny miaramila sy ny zandary
Raha nisy nikasa ny hampiakatra ny saran-dàlana ho 40 ariary ny saran'ny fitanterana eto andrenivohitra eo amin'ny taksi-be, dia maro ireo kaoperativa no tsy nanaiky io na dia hita aza fa miaina ao anatin'ny fatiantoka ny ankamaroan'ny mpitatitra
Raha nisy ny fahamaizan'ny lapan'ny tanàna, dia nanokatra kaonty tamin'ny banky
Raha nisy tany amin'ny 2006 tany mantsy ny isan'ireo olona nandalo tao amin'ny Sampana vonjy taitra tao amin'ny Hjra Ampefiloha, nandritra ny roa andro nanamarihana ny fetin'ny faran'ny taona iny sy nitsenana ny taona vaovao 208, dia tsy nisy afa-tsy 43 monja ireo olona naratra vokatry ny lozam-pifamoivoizana.
Raha nisy tsena azo noderaina teo amin'ny fizaran-toerana teto andrenivohitra, satria tsy mba nandrenesana fimenomenonana na fitarainana avy tamin'ireo mpivarotra, dia ny tsenan'i Soamanatombo izany
Raha nisy vary aza dia tapaky ny kapoaka natao sosoa be rano.
Raha nitantanana ity firaisana ity izahay tany aloha tany, dia napetraka ny fitsinjaram-pahefana matotra
Raha niverina tamin'ny teny Frantsay anefa io firenena io, dia ny 40 ny mpianatra no namerin-taona
Raha nivoaka ny toerana mpisy azy iny indrindra ny sarety no nitraotra tampoka ny omby ka tafakatra teny ambonin'ny dongon-tany amin'ny sisin'ny arabe
Raha nodimandry, ohatra, Rainiharo tamin'ny 1852, dia ny soron'omby aman'aliny no tadidin'ny Tantara fa tsy ny fanompoam-pivavahana
Raha nogadraina indray izahay tany Analalava, nahatsiaro reraka mafy aho ka lasa nangataka baiboly tamin'ilay mompera vazaha tao amin'ny fonja
Raha nohadihadiana kosa ilay tsy hita ela dia nanazava fa nandeha nanaraka vehivavy hafa izy ary izany no tsy niverenany tao an-tanana naka ny entany.
Raha nojerena kosa ny pasipaorony dia fivoahana voalohany nataony ity taty Madagasikara ity
Raha nolazaina fa nahazo ny fiara 4X4 avokoa ireo solombavam-bahoaka tsy miankina 17 eny amin'ny Antenimieram-pirenena, dia tsy izany tampoka no zava-misy
Raha novidiana 40 na 50 ariary ny vy tamin'izany, natao tomba-maso, teo aloha dia vidiana any amin'ny 80 ka hatramin'ny 10 ariary izy amin'izao fotoana izao
Raha ny ahiahy mikasika ny tondra-drano aty amin'ny manodidina ny tatatra GR sy C3 dia tsy anjarany fa anjaran'ny teknisiana ny misoroka izany
Raha ny akony dia tena feno hipoka ilay efitrano tao amin'ity hôtely lehibe toa fandehanan'ny ministra malagasy rehefa tonga any
Raha ny an'ny fitondram-panjakana foibe aloha dia toa efa fomba fiasa indray ny fandefasana baiko midina amin'ny lafiny rehetra ka hita ihany fa mampitambatra ny foko rehetra noho ny rafitra mitovy
Raha ny an'ny Madagasikara kosa dia mbola ny 96 isan-jaton'ny ankizy ihany no miditra an-tsekoly
Raha ny antotan'isa aloha dia mandoa vola ny fampiasana azy ao amin'ny sampan-draharaha misahana izany
Raha ny antotan'isa no jerena dia ny tanora, indrindra fa ny vavy, no tena voakasik'izany
Raha ny any amin'ny faritra Alaotra, anisan'ny sompitry ny vary voalohany eto Madagasikara, dia efa mananika ny ar 350 hatramin'ny ar 380 ny vidin'ny vary fotsy makalioka, iray kapoaka
Raha ny any amin'ny lalam-pirenena faha 7 no asian-teny dia mbola mitohy ny fanafihana mifanesy
Raha ny ara-dalàna, dia diso ary tokony ho voasazy ity lehilahy ity
Raha ny asa vitan'ny fitondrana ankehitriny, tanisaina amin'ny haino aman-jery lava isan'andro izao, dia tokony tsy ahataitra ny fanjakana izay kabary fanaratsiana any
Raha ny ato amin'ny faritra DIANA dia efa malaza ratsy amin'ity resaka rongony ity saingy ny tena atidoha mikotrika tsy mbola hita mazava
Raha ny atotan-taratasy fisaraham-panambadiana eny amin'ny fitsarana, dia hita fa ny vavy no maro mangataka io fisarahana io
Raha ny bala manokana dia voalaza fa 2 50 ariary no ivarotany ny iray
Raha ny didim-panjakana voarakitra eny ambony ihany koa no jerena dia tokony ho efa nisolo ireo sefom-pokontany ireo raha vantany vao voatendry ny ben'ny tanàna vaovao
Raha ny eny Antanimora no lazaina dia nohamafisina ny tafo sy ny valin-drihana
Raha ny eo anivon'ny firaisana manokana dia manomboka izao ny asa, hoy ingahy ben'ny Tanàna, ary hisy fijerena ny fanampiana ireo paompin-drano izay hita fa tsy ampy eto andrenivohitra, ary toy izany koa ny fanadiovana sy ny tsena
Raha ny eo Anosy eo mantsy, tsy misy firy metatra akory dia efa misy dabam-pako, fa eo amin'ilay lavaka an-tsisin-dalana ihany ireo mpivarotra no manary ny fakony
Raha ny eo Behoririka dia tsy afaka manao laharan-droa intsony ny fiara.
Raha ny eritreritr'ireo olona dia novitaina mihintsy ireto mpangalatra ireto
Raha ny eto amintsika indray, dia nihaona tamin'ny filohan'ny Antenimieram-pirenena teny Tsimbazaza izy, izay fihaonana eo amin'ny ray aman-dreny sy zanaka, ary tsy diso anjara tamin'io ny fanatsarana an'ity tanàna iombonana ity.
Raha ny eto amintsika manokana dia fotoana izao andresena azy ireny tsy ho latsa-paka.
Raha ny eto andrenivohitra dia tsapa fa afaka manohy fianarana ihany ny ankamaroan'ireo ankizy atao mpiasan'olona, saingy tia tena ny lehibe ka ataony boto sy mpamelona azy fotsiny
Raha ny eto an-tampon-tanàna dia tsy mbola maro ny olona sahy mandeha amin'ny alina, ohatran'ny teo aloha
Raha ny eto Madagasikara manokana, dia saika ny rendrarendra eo amin'ny isam-batan'olona no mampihanaka azy io
Raha ny fahafantarana an'ireo zavatra ireo dia ankevitry ny entana tsy lany na simba an-toerana ary tsy namidin'ny tompony intsony izy ireo
Raha ny fahafantarana azy dia efa misy tambajotra matanjaka ao ambadiky ny raharaha toa izao
Raha ny fahafantarana io tambatra orinasa Prey io dia tsy karazan'ireny izy io
Raha ny fahafantaranay azy anefa dia nisy hafa ihany koa tany ivelan'ny trano satria rehefa mamoaka entana ireo tato an-trano dia misy mpandray azy any an-tokotany, hoy ireto niharam-boina
Raha ny fahazoako azy izany dia ny sorona goavana dia ilay tsy fahaizan'ny olona tamin'io fotoana io ny teny frantsay.
Raha ny fahita azy tao amin'ny gazety sy fahitalavitra aloha dia ireo miaramila, zandary, mpitandro ny filaminana sy manamboninahitra isan-karazany, miaraka amin'ireo solontenan'ny ministera atao hoe ministeran'ny fiandrianampirenena no nikaondoha tao amin'ity tranobe vaovao tao Ivato
Raha ny fahitàna an'ity lavaka ity dia vokatry ny fihotsahan'ny arabe no nahatonga azy
Raha ny fahitàna azy dia efa nahafantatra tsara ny toerana nisy ireto vahiny tao amin'ilay trano fatoriana izy ireo
Raha ny fahitana azy dia mamo ilay mpamilin'ilay taksy 4g litatra ny alikaola tamin'ny ràny.
Raha ny fahitana azy dia toa lanin'ny alika
Raha ny fahitàna azy, dia tsy mivaona amin'ny fandaminana nataon'ny tompon'andraikitra teo aloha, ny
Raha ny fahitana azy dia zaza vao teraka mihintsy ilay izy satria na ny tadim-poitrany aza tsy mbola tapaka fa nikirozaroza teo amin'ny vatany.
Raha ny fahitàna azy sy ny zava-nisy teo amin'ny manodidina nahitàna azy dia tena nifanjevo tamin'ireo jiolahy mihintsy izy
Raha ny fahitàna azy teny an-toerana dia novonoiny tany amin'ny toeran-kafa tany ilay tovolahy, satria tsy nahitàna rà mihintsy teo amin'ny manodidina na dia kely aza, dia ny fandevenana azy fotsiny sisa no nataony.
Raha ny fahitana ireo asa nataon'ny filoha ireo anefa, dia azo hambara fa asa vitan'ireo minisitra ao anaty Governemanta tsara
Raha ny fahitàna ny sambo navelany mantsy, araka ny fanazavana nomen'ny teo anivon'ny zandarimariam-pirenena, dia ahiana ho nitodi-doha taty Madagasikara mihintsy ny dian'ireo teratany maorisiana ireo.
Raha ny fahitana tamin'ny haino aman-jery samy hafa momba ireo fitaovam-piadiana nasehon'ny zandary farany teo ireny ve tsy hitombina ny ahiahian'ny maro amin'izay sazy mafy be izay
Raha ny fampandrosoana sy fampiroborobona ny fambolena no tena imatesan'ny fitondrana ankehitriny dia efa hitan'ireto Koreana ireto ny toerana tiany hambolena
Raha ny fanadihadiana natao dia hay ry zalahy ireto tezitra tamin'ny niantsoan'ity manamboninahitra ity ny zandary mpitaingina moto izay manara-maso ny fifamoivoizana tao Ambanitsena, noho izy ireo nibahan-dalana tao, ka nampitohana ny fifamoivoizana.
Raha ny fanadihadiana natao dia misy mpivady mipetraka tsy lavitra ny trano misy azy ireo, izay nametrahan'ity mpiasavavy ity ny zanak'ilay ramatoa hita faty, afak'omaly maraina
Raha ny fanadihadiana natao ihany, dia maro amin'ireo olona avy any an-toerana lavitra ireo no maniry hiasa aty andRenivohitra
Raha ny fanadihadiana natao tamin'ny tokan-trano vitsivitsy teto andRenivohitra, dia tsapa, fa ny 65 ny ankizy avy ao Ambatolampy no miasa an-trano eto sy ny manodidina
Raha ny fanamarihana nataon'ny mpitsabo dia novonoina tany an-tanety ity tovovavy ity vao natsipy tao anaty rano, ary teo amin'ny roa andro teo no nanipazana azy tao anaty rano
Raha ny fanamarihan'ireo polisy, dia mitondra sakaosy avokoa izy ireo.
Raha ny fanangonam-baovao natao teny an-toerana dia noho ny fanoloana ny sefom-pokontany ao aminy no tsy levon'ny vavonin'izy ireo
Raha ny fanazavana azo avy amin'ny zandarimariam-pirenena, dia nianihan'ireto gadra ny tambohon'ny fonja ka iny izy no lasa.
Raha ny fanazavana azo avy tamin'ny mpitandro ny filaminana avy any an-toerana, dia izy sy ny sakaizany no niray tetika tamin'ny fandrobana ny volan'ilay vazaha
Raha ny fanazavana azo avy tamin'ny tompon'andraikitry ny fampianarana teto amin'ny faritr'Antananarivo, dia nahatratra hatrany amin'ny 78 any ny isan'ireo afa-panadinana tamin'ity taona ity
Raha ny fanazavana azo avy tamin'ny zandarimariam-pirenena, dia nisy tamin'ireo mpandeha tao anatin'ilay fiara,
Raha ny fanazavana azo avy tany an-toerana, dia tsy ilay trondro loatra no nisy poizina
Raha ny fanazavana azo dia afo vokatry ny solitany no nahatonga ny loza
Raha ny fanazavana azo dia asan-jiolahy, fanafihana mitam-piadiana izay niseho teo Ampefiloha tamin'ny fiandohan'ny volana aogositra no fototry ny fanenjehana sy fisamborana an'ity tovolahy ity
Raha ny fanazavana azo dia hetraketraka no nanaovan'ireo olon-dratsy izany, satria tsy nisy zavatra very teny amin'izy roalahy, na ny moto-ny aza
Raha ny fanazavana azo dia miaramila nitsoaka ady tao Iraka izy ireo
Raha ny fanazavana azo dia mody ity fivarotana paraky gasy ity no entin'izy ireo hanarian-dia ny manodidina
Raha ny fanazavana azo dia nohidian'ireo jiolahy tsara ny fasana rehefa avy novakiany
Raha ny fanazavana azo dia toy ny nahafantatra ny mombamomba ny zava-mitranga ao amin'izy ireo mihintsy ireo jiolahy nandroba tao aminy.
Raha ny fanazavana azo, dia tsy tena famonoana no nataon'ity tovolahy ity tamin'ilay renim-pianakaviana, fa hetraketraka fotsiny izao
Raha ny fanazavana azo dia vao avy nalainy tamin'ny fiara nitondra azy ity rongony ity
Raha ny fanazavana azo dia zanaka mpitandro ny filaminana ranamana
Raha ny fanazavana azo mantsy dia efa tonga amin'ny filazana loza mitatao ny haavon'ity reniranon'Ikopa ity amin'izao fotoana izao, satria efa nananika ny 3,75 metatra izy tamin'ny maraina.
Raha ny fanazavana azo tamin'ireo miaramila miasa ao amin'ity minisitera ity, dia birao iray eo ampitan'ny biraon'ny minisitra no nirehitra
Raha ny fanazavana azo tao an-toerana avy tamin'ireo mpiasan'ity hopitaly ity dia tany an-tafontrano no niandohan'ilay court-circuit, ary dia nidina nanaraka ny taribin-jiro tao anatin'ny trano.
Raha ny fanazavana azo teo anivon'ny minisiteran'ny Tontolo iainana dia saika hovonoina ka hohanina ireto biby sarobidy ireto satria ny 15 amin'izy ireo dia efa ripaka, efa natao sakafo avokoa
Raha ny fanazavana azo teo anivon'ny mpitandro ny filaminana dia andian-jiolahy anisany matanjaka tokoa raha ity mpanao fanafihana sy mpangalatra fiara 4x4 ity
Raha ny fanazavana azo teo anivon'ny polisim-pirenena, dia antso vonjy avy tamin'ny mponina teny amin'iny faritra iny, noho ny fahatazanana an'ity jiolahy ity nandehandeha teny an-toerana, no nahatonga ny mpitandro ny filaminana nandeha teny
Raha ny fanazavana azo teo anivon'ny tompon'andraikitr'ity orinasa ity mantsy dia mahatratra hatrany amin'ny 148100 ariary amin'izao fotoana izao ny trosan'ny kaominin'Antananarivo renivohitra amin'ny orinasa Jirama
Raha ny fanazavana azo teo anivon'ny tompon'andraikitry ny seraseran'ny zandarimariam-pirenena, ny komandà Rakotonirina Lala, dia efa manana sambo kely haingam-pandeha 17 eo ny zandarimariam-pirenena amin'izao fotoana izao ka ny sivy amin'ireo no miasa any amin'ny morontsiraka mamonjy ireo rendrika andranomasina
Raha ny fanazavana azo teo anivon'ny zandarimariam-pirenena, dia ny rivotra nifofofofo mafy tany an-toerana no nahatonga ny loza teo amin'ity sambo ity
Raha ny fanazavana azo teo anivon'ny zandarimariam-pirenena dia tsy mandeha telo na efatra intsony ireo dahalo amin'izany
Raha ny fanazavana azo teo anivon'ny zandarimariam-pirenena izay nanao ny fitsirihana ny fisehon'ny loza tany an-toerana, dia noho ny fandehanana mafy nataon'ny mpamilin'ity kamiao ity no nahatonga ny loza
Raha ny fanazavana nampitain'ny polisim-pirenena dia olona efatra avy amin'iny faritra manodidina an'Andoharanofotsy iny no indray nitory azy mivady ireto, noho ny fitaka nataon'izy ireo azy.
Raha ny fanazavana nampitain'ny sampana fifandraisana eo anivon'ny zandarimariam-pirenena, dia ny afon-tsigaran'ity lehilahy ity ihany no nahazo ny solika ka nitera-doza, nampidedaka an'ilay garazy
Raha ny fanazavana nampitain'ny tao amin'ny zandarimariam-pirenena dia ny tompon'ity lakana ity ihany no nitondra azy.
Raha ny fanazavana nampitain'ny tao anivon'ny polisy, roalahy izy no indray babo tamin'ity raharaham-panafihana ity, satria mpiray tetika taminy amin'ny fanomezana ny vaovao ny mpitantam-bola tao amin'ilay orinasa tamin'io fotoana io
Raha ny fanazavana nampitain'ny zandarimaria aza, dia nisy lehilahy roa hafa niaraka tamin'izy ireo
Raha ny fanazavana nampitain'ny zandarimaria, nampiasa fitaovana tsy azo ampirehetana afo izy tamin'izany, nanadiovany an'ireo kojakojan'ny fiarany
Raha ny fanazavana nangonina dia nifanena tamina fiara cylindre lehibe iray ho any Ampangabe ity taksiborosy ity izao niharan-doza izao
Raha ny fanazavana nangonina teny an-toerana dia tsy fantatra mazava mihintsy izay tena andro namakian'ireo mpangalatra ny trano
Raha ny fanazavana nentin'ny tompon'andraikitra moa dia tokony efa ho ela no nametrahana ity toeram-pampianarana sinoa ity teto Madagasikara, izany hoe taorian'ny fifanaovan-tsonia teo amin'ny roa tonta, saingy noho ny tsy fahampian'ny fitaovana sy ny ho enti-manana dia tsy afa-nanatanteraka izany izy ireo.
Raha ny fanazavana nomen'ireo manam-pahefana tany an-toerana dia manana taratasy ara-dalàna ireny kibota ireny
Raha ny fanazavana nomen'ireo mpitandro ny filaminana teny amin'ny seranam-piaramanidina teny Ivato dia ireo mpanao bizina amin'ny fanakalozana devizy eny amin'ny seranam-piaramanidina no namotika an'ity poste de contrôle ity
Raha ny fanazavana nomen'ireo mponina teny dia nipitika ivelan'ny fiara ilay mpamily, ka izay no nahavoa azy
Raha ny fanazavana nomen'ny mpisolo vava iray, araka ny voalazan'ny andininy 302 ao amin'ny fehezan-dalàna famaizana, dia sazy henjana toy izao no miandry ireo havana akaiky na olona mitaiza an'ilay zaza ka manao fihetsika mamoafady aminy toy izao
Raha ny fanazavana nomen'ny mpitsabo dia maty vokatry ny loza nahazo azy ity lehilahy ity
Raha ny fanazavana nomen'ny mpitandro ny filaminana dia efa indroa nigadra ity lehilahy ity
Raha ny fanazavana nomen'ny tale ara-teknika eo anivon'ny kaominin'Antananarivo, Ramavozatovo Liva, dia tafiditra indrindra ao anatin'ny fanatsarana ny tanànan'Antananarivo ny fametrahana an'ireny dabam-pako tsara tarehy ireny
Raha ny fanazavana nomen'ny tale jeneralin'ny polisim-pirenena omaly tao Anosy, dia noho ny hosoka nataony tamin'ilay pasipaoro nentiny no nahatonga azy roa lahy ireto hotanana amponja vonjimaika
Raha ny fanazavana nomen'ny talen'ny tsena monisipaly eo anivon'ny firaisana, Hasina Razafindrakoto, izay tompon'andraikitra amin'ity fiantsonan'ny fiara eto andrenivohitra ity, dia nambarany fa tafiditra ao anatin'ny fanatsarana ny tanàna avokoa izany rehetra izany.
Raha ny fanazavana nomen'ny tao amin'ny polisim-pirenena dia tamin'andian-jiolahy malaza amin'ny asa fanendahana sy sinto-mahery izy ity
Raha ny fanazavana nomen'ny tompon'andraikitry ny mpitandro ny filaminana ao an-toerana dia karazam-bala mitovy amin'ity tratra teny amin'ity raim-pianakaviana ity no an'ireo mpivady tompon'ny tranombarotra tao Tanambao V, volana vitsy lasa.
Raha ny fanazavana tao amin'ny efitrano heloka bevava izay nitsarana ny raharaha, dia tratry ny tsy fahasalamana eo amin'ny taovam-pisefoana ity zanany ity, hany ka tsy nahatanty fofon-javatra mahery vaika
Raha ny fanazavan-dRakotovahoaka Pascal, dia andeha hisongona an'ilay fiara Mazda teo alohany ny mpamilin'io kamiao io no nifanehatra tamin'ilay fiara Mazda.
Raha ny fanazavan-dRazafimaharo Evelyne, renim-pianakaviana iray anisan'ny manao izany zaitra izany eny amin'ny tsenan'Ambodin'Isotry, dia tsy sarotra mihintsy ny manatanteraka zaitra eny an-tsena.
Raha ny fanazavan'i Alexis, mponina eny amin'iny faritra iny izay nilaza ho nahita maso ny zava-nitranga, dia nambarany fa nandeha mafy tokoa ilay mpamilin'ilay fiara minibus
Raha ny fanazavan'i Andry Rasolofomanana, mpanangom-bokatra akondro any amin'iny faritra atsinanan'ny Nosy iny, dia hatrany ampotony any mihintsy ity voankazo ity no efa lafo vidy
Raha ny fanazavan'i Andry sy Ranto ary Rija, anisan'ireo mpijery baolina tonga teny an-toerana omaly alina, dia misy fahafinaretana kokoa, raha miohatra amin'ny any an-trano mijery fahitalavitra, ny eny ankalamanjana eny Andavamamba
Raha ny fanazavan'i Bebe Edwige, renim-pianakaviana iray miara-monina aminy eo an-tanàna, dia efa ho iray volana teo izay no narary i Bebe Dauphine
Raha ny fanazavan'i Dadah, isan'ny mpandehan'ilay fiara, dia resaka saran-dalana no nifamalian'ilay tovolahy nitifitra Big Bos tamin'ilay resevera
Raha ny fanazavan'i Emanuel rakoton-dramanana, mpiompy omby vavy beronono, monina eny Ankorondrano Andranomahery, dia vidiana 60 ariary ny vilona iray gony eto andrenivohitra.
Raha ny fanazavan'i Mirana, tompon'andraikitra iray eo amin'ny fanamarinana ny isan'ireo mpandeha amin'ny zotra iray mantsy dia hatrany amin'ny 30 ny fitombon'ny mpandeha mankany Antsirabe amin'izao fotoan'ny fety izao, raha miohatra amin'ny isan'ny mpandeha andavan'andro
Raha ny fanazavan'ireo fokonolona nahita ny fisehoan'ny loza, izay nohamafisin'ny talen'ny sekoly nianaran'i Andry, Andriamialijaona Pascal, dia tao anatin'ilay faritra kely natokana hiampitàn'ny mpandeha an-tongotra mihintsy izy no nodonin'ilay fiara.
Raha ny fanazavan'ireo fokonolona teny an-toerana mantsy dia ahiana ihany koa ny hahavakisan'ny fefilohan'Ikopa eo Andranovaky.
Raha ny fanazavan'ireo manodidina ihany, satria sarotra dia sarotra ny naka ny vaovao teny an-toerana, dia somary nihetsika krizy izany izy tao anatin'io aretiny io.
Raha ny fanazavan'ireo mpiasa dia hatrany ampotony mihintsy no tsy misy ity solitany ity
Raha ny fanazavan'ireo mpiasa eo an-toerana dia ny kaominin'Antananarivo renivohitra no nametraka azy ireo hiasa eo amin'io toerana io
Raha ny fanazavan'ireo mpiasa namaky vato tao amin'ity toerana ity dia nianjera avy tany amin'ny arabe ambony tany izy, ka notsenain'ireo vato niranirany sy ireo rantsa-kazo naniry
Raha ny fanazavan'ireo mpiasan'ny firaisana nanatanteraka ny asa teny an-toerana, omaly, dia teo amin'ny telo andro teo no nikarakaran'ny firaisana an'izao fanatsarana rehetra izao
Raha ny fanazavan'ireo mpitaiza ao amin'ny toby dia efa 16 taona izao no nipetrahany tao amin'ny toby Akamasoa ao Andralanitra.
Raha ny fanazavan'ireo mpitandro ny filaminana dia vokatry ny tsy fanajana ny lalàn'ny fifamoivoizana no nahatonga ny loza
Raha ny fanazavan'ireo mpitandro ny filaminana tonga nanao fitsirihana ny razana, dia karazan'ireny notaritaritina tamin'ny fiara ireny ity lehilahy ity
Raha ny fanazavan'ireo mpivaro-doko nohadihadiana teto andrenivohitra dia mandeha dia mandeha mihintsy ny loko rehefa andro fety toy izao
Raha ny fanazavan'ireo mpivarotra ihany, ankoatra ny mpihinana eo no ho eo, dia misy ihany koa ny mbola haka tombony, ka maka maro toy ny entam-barotra hafa
Raha ny fanazavan'ireo mponina eny an-toerana sy ireo mpiandry fonja miasa isan'andro dia efa fako nandritra ny andro maromaro mihintsy izy io
Raha ny fanazavan'ireo mponina teny amin'ny manodidina dia mbola nandona fiara 2CV izy
Raha ny fanazavan'ireo mponina teny an-toerana, nahita maso ny zava-nitranga, dia nitsambikina tao amin'ny reniranon'Ikopa ity lehilahy ity
Raha ny fanazavan'ireo nahita, dia nitsindroka poti-tsakafo tao ambany kodiarana tao izy
Raha ny fanazavan'ireo nanatri-maso ny fitrangan-javatra teo an-toerana, dia nianjera avy teny ambony fiara fitanterana nitondra azy izy
Raha ny fanazavan'ireo olona mivezivezy eny amin'iny faritr'i Tsaralalàna iny dia efa matetika midaroka olona eny an-toerana ity adala vavy ity
Raha ny fanazavan'ireo olona mpanao fatapera tsy lavitra eo, dia tsy nisy nangalatra akory ilay sarona tatatra fa vaky napitiky ny kamiao nandalo
Raha ny fanazavan'ireo mpitandro ny filaminana namany dia nahitàna tavoahangi-na Coca-cola sy vera roa teo ambony latabany
Raha ny fanazavan'ireo sefo fokontany sasany, izay nanome fanazavana mikasika an'ity fahamaizinan'ny tanàna ity, dia nambaran'izy ireo fa efa manao ezaka mihintsy ny fokontany tsirairay amin'izao fotoana izao mividy ny takamoa entina hampirehetana ireny jiro amin'ny elakela-trano ireny
Raha ny fanazavan'ireo vavolombelona avotra tamin'izao loza izao, dia nahita lolon-drano izy ireo teny ampovoan-drano teny
Raha ny fanazavan'ireto ankizy niharam-boina dia nisy nanome vaovao sy nitari-dalana ireo jiolahy ireo satria na ny tranon'olona eo akaikin'izy ireo aza fantany hatramin'ny lokony
Raha ny fanazavan'ireto mpitandro ny filaminana nanao ny famotorana dia efa fanaon'izy mivady ireto izao fisolokiana sy famitahana olona izao
Raha ny fanazavan'i Richard, tovolahy iray mivarotra izany eo Analakely, dia any amin'ireo toerana fakan'izy ireo entana mihintsy no mitobaka izany kapila manjelatra DVD izany.
Raha ny fanazavan'ity mpamily fiara mpitatitra iray, izay mampiasa an'iny lalana iny isan'andro, Maurice, dia mitombo isan'andro mihintsy ireo mpivarotra amoron-dalana mibahana amin'iny Petite vitese iny.
Raha ny fanazavan'ity mpiasan'ny tranombarotra iray teny Analakely moa, dia sady maka aina kely izy ireo no manao ny fanamarinana ny entana namidy nandritra iny andro fety iny
Raha ny fanazavan'ity raim-pianakaviana iray, Rakotondrajaona, mpivarotra mofo gasy eo an-toerana, dia fako efa hatramin'ny sabotsy no mankaty izao io fako miparitaka hatreny amin'ny arabe io
Raha ny fanazavan'ity raim-pianakaviana iray, Ratiana, 45 taona, mpanao harendrina monina ao Anatihazo Isotry, dia efa hatramin'ny volana febroary izy no nikarakara ny fanamboarana harendrina
Raha ny fanazavan'ity renim-pianakaviana dia tsy indray mandeha ity vadiny ity no tratrany tamin'izao fihetsika izao
Raha ny fanazavan'ity renim-pianakaviana mpivarotra iray, dia noho ny tsy fisian'ny toeram-pivoahana intsony eny amin'iny faritra iny no anton'izany
Raha ny fanazavan'ity tovolahikely iray ity, Razafinjatovo Piere Emile, izay tratra teny an-toerana dia nolazain'izy ireo fa izy no nangalatra ny volan'ilay sinoa vavy mitentina 40 tapitrisa ariary
Raha ny fanazavan'ity tovolahikely ity ihany moa dia mba karazany fitadiavam-bola kely ataony mandritra ny andro fialan-tsasatra ity famarotana fary mandehandeha ity.
Raha ny fanazavan'izy ireo dia basy nampiasainy tamin'iny fanafihana iny ity basy ity.
Raha ny fanazavan'izy telolahy dia tonga hatrany amin'ny faritany rehetra any
Raha ny fanazavan'ny ben'ny tanàna Longo Rafa dia nosandohana ny soniany amin'ny taratasy izay natao
Raha ny fanazavan'ny dadatoany, izay nitaiza azy, dia mety ho misy ifandraisany amin'ny famonosan-damba ny rainy izao famonoan-tenan'ity zazalahikely ity izao
Raha ny fanazavan'ny fianakaviany dia manana aretina mitaiza azy izy ka izay no mety ho nihetsika ka nahatonga izao fahafatesany izao
Raha ny fanazavan'ny filoha lefitry ny fikambanana Mpiara-miasa liam-pihavanana izay mijoro ara-dalàna eo anivon'ny minisiteran'ny Tetibola, ao amin'ny sampan-draharaha misahana ny fikarakarana ny trano, Andrianarivao Olive, izay tonga teny an-toerana niaraka tamin'ny vadintany nentiny nanala ireto mpanao hotely, dia didy mampaka ny trano avy amin'ny minisiteran'ny Tetibola mihintsy no nahatonga ireto nampiasa ny trano nesorina.
Raha ny fanazavan'ny filohan'ny fikambanana mitantana ny akany, Raoliarisoa Laza Berthine, dia izay fomba ahafahan'ny mpianatra miresaka na mifandray amin'ny manodidina azy no tsy maintsy ezahina voalohany ampianarina ireo ankizy sembana ara-tsaina ireo
Raha ny fanazavan'ny filohan'ny fokontany ao an-toerana, Rahelisoa Juliene, dia tsy hoe notapahan'ny Jirama akory ny rano ao amin'ity paompy ity fa tapaka noho ny fanimbana nataon'ny olona azy.Nosoritany fa efa mitady olona hanamboatra azy io ny fokontany amin'izao fotoana izao, hanalàna fahasahiranana ny mponina
Raha ny fanazavan'ny komanda Ramaroson Tahiana, lehiben'ity sampam-pikarohana heloka bevava eo anivon'ny zandarimaria ity dia tsy vitan'ny horonan-tsary Malok'ila 3 sosona fotsiny no hita teny ampelatanan'ireto olona tratra ireto, fa hatramin'ny vokatr'ireo mpanakanto malaza ihany koa
Raha ny fanazavan'ny lefitra voalohan'ny ben'ny tanànan'Antehiroka, Ranaivoaritsimba Céléstin, dia mila mandoa ny saziny izy ireo, telo andro raha faran'ny kely, vao afaka mandeha
Raha ny fanazavan'ny mpampivelona iray, Razafimalala Verotiana Mamiarisoa, miasa eo anivon'ny fikambanan'ny orinasa maromaro eto Antananarivo, dia samy nomena izany toro-marika izany avokoa ireo mpampivelona rehetra ao aminy
Raha ny fanazavan'ny mpanampy an'ilay kamiao moa dia vokatry ny fifandraisan'ny tariby mitondra herin'aratra avy tao amin'ny baterien'ilay fiara no nahatonga ny loza.
Raha ny fanazavan'ny mpandrindra eo anivon'ny fikambanana tsy miankina FIVE, Ravoson Alice, izay anisan'ny miasa mikarakara ireo zaza mania eny Anjanamasina mantsy dia zaza tia rano ireto ankizy avy any Antsiranana ireto.
Raha ny fanazavan'ny mpitsabo dia ny vanim-potoanan'ny orana sy ny hafanana toy izao no tena ilam-pitandremana amin'ny fihinanana an'ireny hazan-dranomasina ireny.
Raha ny fanazavan'ny mponina avy any an-toerana dia toy ny manjonitra izany ilay omby
Raha ny fanazavan'ny mponina eny amin'ny manodidina, dia talen-tsekoly tsy miankina amin'ny fanjakana iray tao an-toerana no notafihan'ny jiolahy.
Raha ny fanazavan'ny mponina eny an-toerana anefa, dia manodidina ny 20 eo ny isan'ireo olona mipetraka amin'iny faritra iny.
Raha ny fanazavan'ny mpitandro ny filaminana dia balan'ireo roalahy nenjehan'izy ireo no nahavoa ity mpitandro ny filaminana ity.
Raha ny fanazavan'ny renin'ity zaza, Rabodonirina Voahangy, dia nisy fiovana mihintsy ny toe-pahasalaman-janany taorian'iny raharaha iny
Raha ny fanazavan'ny zandary dia teo Alarobia no tazan'ny tompony ilay skotera
Raha ny fanazavany, ary
Raha ny fanazavany dia afo avy tamin'ny briquet nolalaovin'ny zanany no nahatonga ny loza
Raha ny fanazavany dia hampianatra no tena foto-diany teto
Raha ny fanazavany, mandeha an-tongotra hatrany amin'ny 14 kilaometatra any izy ireo, rehefa hiakatra renivohitra, na Antsirabe na ho aty Antananarivo, hivarotra ny asa tanany.
Raha ny fanazavany tamin'ny famotorana nataon'ny zandary azy dia toy ny nentin-javatra izy
Raha ny fanazavany tamin'ny fanadihadian'ny fokonolona azy tao amin'ny biraom-pokontany, dia nahatsiaro ho narary kibo mafy izy rehefa avy nisotra tambavy afak'omaly
Raha ny fanazavany, tonga taloha teto andrenivohitra izy
Raha ny fandaharam-potoana rahateo moa, dia alim-bahoaka no amaranana ny ivon'ny fety.
Raha ny fandehan-javatra dia efa tetika maty paika tokoa ity fanafihana ity
Raha ny fandehan-javatra mantsy dia handrenesana zavatra mahatsiravina ohatra an'izao, tsy any amin'iny faritra iny ihany fa manerana ny nosy manontolo.
Raha ny fandehan'ny famonoana mantsy dia toa miendrika valy faty ihany raha ny fahitana azy.
Raha ny fandehan'ny raharaha teo amin'ny fitsarana, na teo amin'ny fiarovan-tenan'ireo mpitandro ny filaminana na teo amin'ny fanazavan'ireo mpitory, dia tsy fantatra mazava izay tena nitifitra an'ilay fiara Renault 5 nentin'ity fianakaviana ity, izay nahavoa an'i Riana tao anatiny.
Raha ny fandinihana nataon'ny mpanao famotorana dia efa betsaka ihany ny olona efa voan'izy ireo
Raha ny fandinihana ny razana dia tombanana ho tany amin'ny fiandohan'ny volana novambra tany no maty ity olona ity
Raha ny fanoherana ny ratsy, dia angamba itovizana sy tokony hitovizana amin'ny ankapobeny
Raha ny fantatra aloha hatreto dia fitsarana roa no miandry ity zandary mpanakorontana ity dia ny tribonaly sivily sy ny tribonaly militera.
Raha ny fantatra anefa dia mety ho avo roa heny amin'ny fanofana azy ankehitriny ny hofany ka hiteraka faty antoka ho antsika ny vokatry izany
Raha ny fantatra aza dia tsy nisy akory na ny indro halefaho an'ny Fampanoavana aza
Raha ny fantatra dia efa fanindroany izao ity Karana ity no niharan'ny herisetra toy izao.
Raha ny fantatra dia hatramin'ny taona 2015 no manan-danja ilay visa sandoka namboarin'izy ireo
Raha ny fantatra dia hisy ny fiadiana ny amboaran'ny Madagasikara eo amin'izay kitram-pokontany izany
Raha ny fantatra dia maro amin'ireo Malagasy mpiray tanindrazana no maniry hiaona amin'ity TGV ity, ary izy rahateo efa nanambara fa tsy manavaka na iza amin'ny mety hisian'ny fifanantonana nandritra ireny fampielezan-kevitra ireny
Raha ny fantatra, dia ny firaisana Toliary voalohany no hibata ny loka goavana
Raha ny fantatra dia ny karatra manokana mahamatihanina ampiasain'ireo mpiasa eny anivon'ny fiadidiana ny filohan'ny Repoblika no nentina ka nampiasain'ireto olona ireto
Raha ny fantatra dia ny minisitry ny Ati-tany sy ny Fitsinjaram-pahefana no nanendry ireo olona ireo
Raha ny fantatra, dia rahampitso alahady no fotoana handevenana ny nofo mangatsiakan'i Mompera Remi Ralibera.
Raha ny fantatra dia raikitra ny fifampikasihan-tanana tao anatiny tao
Raha ny fantatra dia tsy ho fananan'ny depiote itony fiara nomena hiasany itony fa an'ny eo anivon'ny fiadidiana ny Repoblika, ary rehefa tapitra ny fe-potoana hiasan'ny depiote dia haverina
Raha ny faran'ny herinandro indray dia aleo mihintsy tsy mandeha raha saro-tahotra
Raha ny feo heno dia olana ara-pitiavana no nahavoa azy
Raha ny feo mandeha eo anivon'ny antoko noforonin'ingahy amiraly, dia maniry ny hody eto Madagasikara fatratra ny izy mivady
Raha ny feo nandeha teny an-toerana dia tany ho any amin'ny faran'ny taona tany no namonoana azy io
Raha ny feo nandeha tetsy sy teroa aza dia hoe nisy ny namoy ny ainy
Raha ny filazan'ireto ben'ny tanana sy sefo distrika dia nanafika ny ombin'ny sefom-pokontanin'Ankazera-Mikaiky firaisana Sakaraha ity Richard ity ny volana mey lasa teo
Raha ny fiaraha-monina indray, mety hanao ahoana ny fahitanao azy afaka 10 taona?
Raha ny fifanarahany sy ny toeram-piasany dia mahazo ampahany isaky ny fiara lafony izy
Raha ny fihevitray mpandoa ny hetra manko dia tsy tokony atao tsinontsinona ny olona na orinasa tonga mandoa ny hetrany.
Raha ny fijerin'ireo mpanao famotorana dia basy fampiasan'ny mpitandro ny filaminana ihany ireo basy nampiasain'ny mpanafika ireo
Raha ny fijeriny azy dia olon-tsotra ihany izy ireo ary mponina eo amin'ny tanàna
raha ny fijery azy avy ety ivelany aloha dia novonoina ilay vehivavy, izay vao nariana tao anaty kirihitra
Raha ny fijery azy avy ety ivelany, dia tsy nahitàna dian-dratra izy.
Raha ny fijery azy dia efa avy nisotrosotro ry zalahy ireto
Raha ny fijery azy dia maty nisy namono ity tovolahy ity, ary nendahina izay zavatra sarobidy teny aminy
Raha ny fijery azy dia mety ho vao mangiran-dratsy no nanariana azy teo
raha ny fijery azy dia novonoina ity vehivavy ity
Raha ny fijery azy dia toy ny nanana ny gadana hidin-trano ireo mpangalatra
Raha ny fijery azy ety ivelany dia efa maty novonoina tany ambadika tany ilay tovolahy vao nariana tao ny fatiny
Raha ny fijery azy ety ivelany dia maty novonoina ilay lehilahy
Raha ny fijery azy ireto dia manodidina ny 13 taona eo ho eo izy ireo, ary mazava ho azy kosa izany fa tsy ho ela akory dia ho tratra i Zozy, mbola any ampiafenana, izay naman'io ankizikely efa voasambotra io.
Raha ny fijery azy, tena tapa-kevitra ny hamono tena ilay vehivavy miaraka amin'ireo menaky ny ainy ireo
Raha ny fijery azy, vita tsara tokoa ilay tamboho
Raha ny filazan'i Bekamisy Jean Guys, filoham-pokontany, dia nisy adiady io alina io
Raha ny filazan'ireo dia tonga hatreny Mahazoarivo ihany koa izany fitarainana izany.
Raha ny filazan'izy ireo dia toa olona iray ihany no tsy hita io omaly io
Raha ny filazan'ny mponina any an-toerana dia adin'
Raha ny filazan'ny mponina eny amin'ny manodidina sy ireo mpiambina nahita ilay razana dia vao mangiran-dratsy no nisy nanary teo antsisin-dalana teo ilay razana
Raha ny filazan'ny olona dia hoe nisy horohoron-tany teny amin'iny manodidina iny ny omalin'io loza io
Raha ny fisehon-javatra teto hatramin'izay, dia efa hafatra goavana ny tian'ny vahoaka eto andrenivohitra hahatongavana
Raha ny fitantaran'ireo fokonolona teny an-toerana, dia ny namono an'ireto mpitandro ny filaminana mihintsy no tena anton-dian'ireto jiolahy ireto, satria tsy nisy resaka na tabataba inona nataon'izy ireo, fa tonga dia nitifitra
Raha ny fitantaran'ireo nahita dia avy tany Andavamamba no fihavian'ity fiara ity
Raha ny fitantaran'izy ireo dia samy nihinana composé tao amina hotely kely iray izy rehetra
Raha ny Fitondrana irery koa dia mety ho sahirankirana ihany
Raha ny fivazavazan'ireo dia nanaiky ilay resevera
Raha ny fizotry ny fitsarana dia efa voaomana mialoha ity famakiana kaontenera ity
Raha ny fizotry ny toe-draharaha, dia ahiana ny mety hihenjanan'ny tady eo amin'ny roa tonta
Raha ny fomba fandehan'ny fanafihana sy ny zava-nitranga rehetra dia mitovy tsy misy valaka tamin'ny nataon'ireo jiolahy nanafika teny Soavina Atsimondrano ny alin'ny zoma lasa teo
Raha ny fomba hatramin'izay hoy ireo mpandraharaha mpanondrana hazo, rehefa tonga ao Toamasina ireo hazo, toy ny kesika, dia iray andro ihany no atao ny fanarahamaso, phytosanitaire sy ny fanomezana marim-pahaizana tena izy, ny fandoavana ny vola tokony ho aloa.
Raha ny foto-dalàna FJKM no nanalana azy tsy dia olana hoy ireto vahoaka ireto, saingy ny halako bika tsy tiako tarehy no nampiharina
Raha ny Gasy kosa no mahazo sehatra kely, dia ireny hiarahana mahita ireny ny vokany
Raha ny fitantanana ny FIR Antananarivo izay tena mampidi-bola ho antsika malagasy, raha ny kajy no natao anefa dia tsy dia azo antoka loatra ny mbola hitazonantsika azy satria ny Kompaniam-pitaterana anabakabaka izay mpandoa vola sy ny OACI no tena afaka mandidy ny amin'izany na dia misy tokoa aza ny fiandrianam-pirenena.
Raha ny haben'ireny mantsy dia tokony handoavana ar 1 tapitrisa any ho any.
Raha ny heno dia efa natsangana isam-pokontany ny matsilo, izay hetsika Politika avy eto andrenivohitra no nidina any an-toerana
Raha ny heno, dia misy mpanao politika mikitikitika ny hitaran'ny izao fitokonana ataon'ny mpiasa izao
Raha ny hevitr'i Andriamatoa Manandafy dia tafiditra amin'ny fahasahiranana isika vokatry ny krizy, satria ny fifandanjan'ny karama sy ny vidim-piainana tsy mifanentana
Raha ny hita aloha dia efa nohamafisina ny fandriam-pahalemana eny amin'ny manodidina eny saingy na izany aza dia mbola isan'ny faritra mena eto andrenivohitra ihany ny eny an-toerana.
Raha ny hita aloha dia ratsy dia ratsy ny sekoly tsy mba nisy ny fanamboarana.
Raha ny hita anefa, dia maro amin'ny mponina manodidina iny faritra iny no tsy mazoto hametraka ny ombiny ao
Raha ny hita anefa dia toa lasa-ko vavany fotsiny mazana ireny teny afafy etsy sy eroa ireny
Raha ny hita anefa, dia tsy nisy tonga teny amin'iny lapa io ny mpanohitra rehetra
Raha ny hita ankehitriny, dia misy ny tsy fahaiza-mihaino
Raha ny hita tokoa, ny herinandro lasa teo, dia lehiben'ny faritra vitsy eto amintsika no saika hita mivantana mihaona amin'ny vahoaka
Raha ny isan'ny fiaraha-nisakafo no maha-mpinamana dia mpinamana izahay sy Herizo Razafimahaleo
Raha ny kabary tsara lahatra dia haintsika Malagasy fa raha ny hitan'ny maso kosa dia toa ny mifanohitra amin'io no hita
Raha ny kajikajy nataon'ireo tompon'andraikitra ara-teknika, dia io mandry ivohon'ny vato io ny vahoaka, saingy eny ampanaovana ny asa no tsy hay na hisy ampaham-pananan'olona ho voakitika ihany na tsia
Raha ny lalàm-panorenana aza vitsy no mahafehy azy sy mahalala azy, firy ny olona mahay ireny didy aman-dalàna avoaka sy ovaina na ahitsy isaky ny herinanandro na isaky tapa-bolana?
Ny mpiasan'ny ministera voakasik'ireny lalàna ireny aza moa dia tsy mahalala akory ny fiovana na fanovana ireny
Raha ny lalampanorenana no hinia hitsahina, inona intsony no maha-tany tan-dàlana antsika?
Raha ny lalàna, araka ny voafaritra ao anatin'ny fehezan-dalàna famaizana malagasy andininy 472, dia tsy hoe fampandoavana lamandy ihany, 40 ariary ka hatramin'ny 300 ariary, no sazy mety ho azon'ireo olona manao maloto eny andalambe ireo, fa tena miafara amin'ny fampidirana amponja mandritra ny folo andro mihintsy.
Raha ny lalana vita tara aloha amin'izao fotoana izao dia efa betsaka ny mikipaka, toy ny hita eny Ankorondrano sy Alarobia, ny eny Ambohibao
Raha ny lalao baolina kitra saika atao tetsy Mahamasina ny alahady teo no asian-dresaka, dia hita fa niova taranja ny mpitia ity taranja iray ity
Raha ny lalao baolina lavalava no nokilasian'ny hafa ho baolina be herisetra, dia any amin'ny baolina kitra indray no nivadika io fomba fijery io
Raha ny loto ao amin'ity faritr'i Manjakandriana ity, raha ny fanazavan'ireo mponina ao an-toerana, dia betsaka tokoa
Raha ny Malagasy manokana no jerena, dia efa ela no karemy, satria firy amin'ny Malagasy no mba afaka mihinan-kena isan'andro?
Na ranon-taolana aza tsy miditra ny vava, fa ny anana no zary atao mameno ny vilany miaraka amin'ny sosoa be ranony
Raha ny marina anefa dia nahavita heloka maro noho i Kouakou sy Rakotobe Jean izy ireo
Raha ny marina anefa dia noho izy tafiditra tao anatin'ny raharaha Foroche no antony nisamborana azy fa tsy katy akory
Raha ny marina anefa dia ny maraina ihany izay filaminana izay no hita fa nanomboka tamin'ny 1 ora dia ireny ireo mpivarotra, indrindra fa ireo amoron-dalana, nipoitra tsikelikely ary niverina toy ny fanaony andavanandro, namelatra ny entany sy nitorovoka eny amin'ny sisin-dalana sy eny afovoan'arabe.
Raha ny marina anefa dia tsy tao an-trano intsony ilay zafikeliny fa efa tafavoaka saingy tsy hitany.
Raha ny marina anefa manana sipa raikitra izy.
Raha ny marina, araka ny fanazavan'ireo mpivarotra maro nanontaniana dia ilay menaka tsotra, menaka tsy mandry, no tena tsy misy
Raha ny marina, araka ny fanazavan'ireo mponina teo amin'ny manodidina, dia tany amin'ny herin'aratra ilay varatra no nilatsaka
Raha ny marina, araka ny fanazavany, dia tsy fitsaboana loatra no ataony fa ny manala ireo zavatra tafiditra ao anatin'ny maso
Raha ny marina dia ny entana no alaina
Raha ny marina dia tsy vaovao ilay hevitra sy tetika
Raha ny marina dia vao avy notapahana noho ny antony ara-pahasalamana io tongotra io
Raha ny marina dia voararan'ny lalàna ny fivarotana amoron-dalana
Raha ny marina mantsy dia ilaina ireo akora raha vao miresaka varotra, sampana izay misy azy rahateo amin'ny asany
Raha ny mifanohitra amin'izany kosa no zava-misy dia tsy tokony ho gaga isika raha ho potika ny tontolo iainana afaka 10 taona.
Raha ny mikasika ny kaominin'Antsiranana manokana no resahina, dia tafakatra 289.529.506 Ariary ny vidin-jiro sy rano taona 2006; 363.146.947 Ariary kosa ny momba ny taona 2007 manontolo
Raha ny momba an'i Joro manokana moa, ankoatra ny fanafihana mitam-piadiana izay samy nahavoarohirohy azy sy ity namany, dia voalaza fa sady nandositra ny hopitaly HJRA nitsaboana azy izy
Raha ny momba ilay miaramila namoy ny ainy indray, dia miasa ao amin'ny toby ao Ambahikily izy io
Raha ny nambaran'izy ireo dia hamidiny ireto vy nokarohiny ireto
Raha ny nambaran'ny lehiben'ny tsena Randrianasolo Jean Claude Philibert, noho izay zava-misy izay dia tsy navela hiditra ao anatin'ity tsena vaovao ity mihintsy ny mpivarotra taovan-kena, fa nitadiavana toerana any ivelany
Raha ny nambaran'ny mponina dia olona efatra no efa maty namoy ny ainy hatramin'ny nisokafan'ity kariera any Morafeno ity.
Raha ny nanipihany azy mantsy dia izay fiaraha-miasa avy amin'ny 3 P izay no nahitana izao voka-dehibe izao, ny biraon'ny firaisana fanomezana avy amin'ny filoham-pirenena Ravalomanana Marc, ny rano fisotro madio fanampiana avy amin'ny Care, ny trano hevan'ny mpivarotra niaraha-niasa tamin'ny olona tsara sitra-po, ny toeram-piantsonan'ny fiara niarahana tamin'ny minisiteran'ny Asa vaventy, ary ny sekoly sy ny kianja fanaovam-baolina niarahana tamin'ny mpiahy ny firaisana, ny vadin'ny minisitry ny Raharaham-bahiny, Dr Ranjeva Bodo.
Raha ny ohatra efa nisy moa dia ny nandonan'ny mpamily iray ny fiarana orinasa teto andrenivohitra
Raha ny raharaham-pirenena dia isan'ny tsy zakan'io olom-boafidy io ny nilazany fa tsy misy vola ho enti-miasa ny MAP fa ny tamin'ny DSRP aza no betsaka
Raha ny re dia tao Frantsa no nisehoan'izany
Raha ny refy amin'ny andaniny sy ny ankilany, dia aty andrenivohitra vao hisy trano ho voakitika kely
Raha ny re mantsy dia hoe tsy nisy nanampy mihintsy izy ary tsy mba nisy nanotrona ihany koa fa tena niady irery.
Raha ny reny bevohoka kosa dia sazy enim-bolana ka hatramin'ny roa taona an-tranomaizina, miampy fandoavan-damandy roa tapitrisa ariary ny saziny.
Raha ny resaka filalaovana ody dia anisan'ny mbola malaza amin'izany iny faritra avaratra atsinanana iny
Raha ny resaka fohy nifanaovana tamin'ireo mpivarotra eny, dia voalaza fa tsy mbola nisy olana momba ny filazana fa boky halatra no amidin'izy ireo
Raha ny resaka mpangalatra azon'ireo mpiambina sivily avy ao amin'ny fokontany no resahina dia maro tokoa.
Raha ny resaka toe-karena indray dia manana fanantenana ve ianao ny hahatafarina an'i Madagasikara afaka 10 taona?
Raha ny sehatry ny fampandrosoana ny fanatanjahan-tena aloha izany, dia ny ADEMA, no nisantatra izany tamin'ny alalàn'ny tetik'asa mivaingana toy izao
Raha ny tamin'ity fetin'ny faran'ny taona ity manokana dia azo lazaina fa voafehy tokoa ny sehatry ny lozam-pifamoivoizana satria araka ny vaovao voaray teo anivon'ny zandarimariam-pirenena sy ny teny anivon'ny hopitaly Hjra Ampefiloha, dia tsy nisy firy ny lozam-pifamoivoizana nitera-doza.
Raha ny tarehi-marika voaray teo anivon'ny sampana mpamonjy voina, dia efa mahatratra hatrany amin'ny 120 any no indray navotana tao, nanomboka tamin'ny talata maraina tamin'ny 1ora ka hatramin'ny 3 ora hariva nanoratana ny lahatsoratra
Raha ny tarehi-marika voaray teo anivon'ny sampana vonjy taitra teo amin'ny hopitaly Ravoahangy Andrianavalona mantsy, nanomboka, ny sabotsy teo ka hatramin'ny andron'ny omaly, alatsinain'ny Paska, dia tsy nisy mihintsy ny olona namoy ny ainy
Raha ny tatitry ny pôlisy misahana izany na ny BAC ohatra, dia efa feno folo ny namoy ny ainy noho io antony io, nandritry ny volana janoary sy febroary fotsiny
Raha ny tena izy anefa dia tsy nisy afa-tsy teo amin'ny efa-dahy teo izy no tena nanafika
Raha ny teny amin'ny fiangonana FJKM Anosivavaka Ambohimanarina manokana, ankoatra ny fanompoam-pivavahana lehibe fanaon'ny isam-piangonana rehefa andro lehibe toy itony dia niavaka ny fotoana natao satria zavatra telo loha no indray no notontosaina tao ampiangonana
Raha ny teo amin'ny lafin'ny ara-piangonana dia angady nananana sy vy nahitana ny boky fandalinam-pinoana Nampihavaniny isika
Raha ny teto amin'ity mpivarotra teo Antanimena ity aloha dia mbola tsy fantatra ny fiantraikan'ny nampisondrotany ny vidin'ny sakafo ao aminy
Raha ny teto andrenivohitra manokana, dia tsy nisy afa-tsy ny kandida TIM no nanatitra izany tamin'ny ora farany
Raha ny teto Antananarivo ihany no nahafantarana ny fikambanana Orimbato, dia nilaza ny filoha mpitarika izany Andriamahazo Jaonasivelo na fantatry ny rehetra hoe Ndriana Rasta, fa hitarina ao Antsirabe sy Fianarantsoa ary Toliara izy io
Raha ny toe-batana aza, dia ny jiolahy indray no toa manantombo noho ny polisy
Raha ny tokony ho izy anefa dia na ny borigady spéciale ao amin'ny Toby Ratsimandrava na ny Section fikarohana etsy Fiadanana no handray an-tanana ny famotorana io zandary io.
Raha ny tokony ho izy dia tokony ho esorina eny aminy avy hatrany ilay basy ary tokony hahazo sazy ara-miaramila mihintsy izy noho izany fihetsika tsy voahevitra izany
Raha ny tokony ho izy dia zaza vao teraka no tokony ho faty rehefa hitany fa tsy izay olona rehetra tsy salama izao
Raha ny tokony ho izy mantsy dia alevina izy ireny ary efa misy toerana natokana hanatontosana an'izany
Raha ny tombantombana dia nisy namono izy ireo
Raha ny tombatombana nataon'ireo zandary dia mety ho nosaritahan'ny voay ary nohaniny ity zandary ity
Raha ny tombatomban'ireo mpitsabo nanao ny fizahana dia efa ny zoma no maty ity renim-pianakaviana ity
Raha ny tombatomban'ireo mpivarotra dia manodidina ny 10 tapitrisa eo ny teti-bidin'ny entana may
Raha ny tombatomban'ireo sinoa tompon'ny orinasa dia mitentina 20 tapitrisa ariary ny tetibidin'ny fitaovana simba tamin'izany.
Raha ny tombatomban'ny manodidina dia ny afon-dabozia nampiasainy nanazavana ny tranony no nitarika ny loza
Raha ny tononkira sasany no dinihina dia tsy misy mahakanto na kolontsaina azy na dia kely aza.
Raha ny trano hitoeran'ireto traboina etsy Tanjombato sy Anosimahavelona ireto no atao indray mijery, dia mahatratra hatrany amin'ny 30 olona no mitoetra ao anaty tranolay kely
Raha ny tsapa anefa dia misy ny finiavana eo amin'ny tantsaha, fa ny fitaovana no tsy ampy
Raha ny tsapa tao anatin'ny andro vitsivitsy, dia maro amin'ireo vahiny no roboka amin'ireo faritra iva eto andrenivohitra
Raha ny vaovao azo avy any an-toerana, dia tsy ren'ireo tompon-trano tao mihintsy izay namakian'ireo jiolahy ny trano
Raha ny vaovao azo avy tany an-toerana dia ny taim-bala hita teny amin'ny arabe, naparitak'ireo jiolahy, no nahafantarana ny basy nentiny
Raha ny vaovao azo avy tany an-toerana dia olona avy eny amin'ny manodidina ihany ity lehilahy nisy namono ity
Raha ny vaovao azo avy tany an-toerana, dia tsy ny hotely Antsara iray manontolo no ravan'ny rivo-doza fa ny ampahany ihany
Raha ny vaovao azo aza dia nitondra fiara mihintsy izy ireo mba hitaterana ireo entana!
Dia tsy nisy nahita mihintsy izany rehetra izany.
Raha ny vaovao azo dia hay tena nokendren'ity mpiasa vavy ity hovonoina mihintsy ilay vavy mpampiasa azy
Raha ny vaovao azo dia resaka tsy fisiam-bola tao an-trano no nahatezitra an'ity raim-pianakaviana ity
Raha ny vaovao azo mikasika ity aretin'omby ity moa dia voalaza fa efa saika mahenika ny faritra afovoan'ny Nosy iny izy io amin'izao fotoana izao
Raha ny vaovao azo, niditra tao amin'ny rihana voalohany izy aloha namely renim-pianakaviana tao
Raha ny vaovao azo tany an-toerana dia ny fahatapahan'ny hisatra tamin'ilay kamiao no nahatonga ny loza
Raha ny vaovao azo teo anivon'ny manamboninahitry ny mpitandro ny filaminana iray, dia entina hatao famotorana any an-toerana izy ireto noho ny raharahan'ilay gadra iray, Vincent Ezoeny na i Gaga.
Raha ny vaovao fantatra, asain'ny filohany mametra-pialàna ny filoha lefitra faharoa, Tsitohery Avison noho ny antony ara-pahasalamana.
Raha ny vaovao heno dia efa manomboka sy mieritreritra ny fametrahana ireo fitaovana harifomba any amin ireo firenena roa Comores sy La Réunion ireo ny Asecna
Raha ny vaovao nangonina teny anivon'ny Fitsarana sy ny Polisim-pirenena misahana ny fiarovana ny zaza tsy ampy taona mantsy dia efa misy tokoa ny mitondra ny raharaha eny anivon'izy ireo amin'izany
Raha ny vaovao re, satria tsy nisy nipika ny raharaha teo anivon'ireo mpitandro ny filaminana nanao ny famotorana, dia miandry ny rahalahiny, i Bosco, ho sitrana izy vao hatolotra ny Fampanoavana
Raha ny vaovao voaray, dia tonga tao amin'io sakaizany io ilay tovolahy ny atoandron'ny alatsinainy
Raha ny vaovao voaray farany mantsy dia renim-pianakaviana iray, omaly hariva, no tratry ny mpanendaka teo Analakely
Raha ny vaovao voaray mantsy, dia tsy vitan'ny nampiasàna herisetra fotsiny izy, izany hoe nodarohana satria nahitàna faritra mangana teo amin'ny takolany havanana ary nivoa-drà ny vavany, fa nohosorana diky mihintsy.
Raha ny vaovao voaray no taterina eto dia hafa raha samy hafa ity tranga iray tany amin'ny tanana atao hoe Andranotsara, any amin'ny distrikan'i Fandiana Nord.
Raha ny vidim-bokatra dia mazana tsy mifanaraka amin'ny tokony ho izy no handraisan'ireo mpijirika izany eny ifotony, koa tsy mahagaga raha mbola miaina ao anatin'ny fahantrana tanteraka izy ireo
Raha ny voalazan'ity vadiny, araka ny voasoratra tao anatin'ilay fanambarana, dia noho ny tsy fahitany fiadanana teo amin'ny fiainan-tokan-tranony no nahatonga azy ho nanao izao famonoana izao.
Raha ny voalazan'izy ireo dia kongona no nahafaty ireo omby
Raha ny voalazan'ny atotan-taratasin'ady novakiana teo anatrehan'ny fitsarana, dia tototry ny fiampangana tokoa ity raim-pianakaviana ity satria fiampangana karazany enina no indray nitsarana azy tamin'ity raharaha ity.
Raha ny voalazany aza, dia toa voavidy hatramin'ny any amin'ny tribonaly.
Raha ny voalaza tao amin'ny atotan-taratasin'ady dia vovon-drongony fotsifotsy milanja 80 grama no saron'ny mpitandro ny filaminana tamin'ny roa tamin'ireto vahiny
Raha ny voamarika dia niasa 87 ora sy 24 minitra andranomasina ny sambo kely haingam-pandehan'ny zandary hatramin'ny nijoroan'ny sampana
Raha ny voarakitra tao anatin'ny atotan-taratasin'ady mantsy dia ity voampanga nolazaina fa maty ity mihintsy no tena nitambesaran'ny vesatra tamin'ilay raharaha vonoan'olona niampangana azy
Raha ny voarakitra tao anatin'ny atotan-taratasin'ady mantsy dia olona sivy be izao no indray nitory an'ity lehilahy lehibe ity
Raha ny voatanisa tao amin'ny fitsarana dia lelavola mitentina any amin'ny 160 tapitrisa ariary sy vola vahiny 12 tapitrisa euros no indray lasan-dry Tsimibosy sy ny namany tamin'io fanafihana io, ankoatra ny firavaka sarobidy.
Raha ny vokatra aloha dia tsy hita fa toa lasa resabe fotsiny
Raha ny vokatry ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana dia misy amin'ireo mpiasan'ny orinasa ihany no miray tsikombakomba amin'ireo mpangalatra ka mamoaka tsikelikely ny entana
Raha ny zakan'ny fonja anefa dia 160 ihany
Raha ny zava-misy aloha dia efa tsy teo intsony ireo bibilava omaly
Raha ny zava-misy anefa no jerena, araka ny fanazavan'ny mpitsabo iray ao amin'ity hopitaly ity, dia toy ny manana ny taova manokana ho azy avy ireto zaza ireto
Raha ny zava-misy eny an-toerana anefa dia efa tsy an-jaza intsony
Raha ny zava-misy omaly fotsiny mantsy no jerena, dia amin'ny 3 ora tolakandro dia efa tapitra mirehitra ny jiro eny amin'ny arabe
Raha ny zava-misy tokoa, dia maro ireo olona nampetraka hitana andraikitra goavana no tsy re-tsaika
Raha ny zava-niseho teny dia mitovy tsy misy hafa amin'ny nanjo ireo mpanohitra nanao fihetsiketsehana teny amin'ny kianjan'ny 13 mey tamin'ny 18 desambra 2005.
Raha ny zava-nisy teny an-toerana dia avy tao aminy ny afo no niainga
Raha ny zava-tsarobidy mampiavaka antsika no atao manakoako ho ren-tany aman-danitra, dia ho azo antoka fa hiroborobo ity sehatry ny fizahan-tany ity
Raha oharina amin'ny sonia teo aloha, dia nisy fiovana ihany koa eo amin'ny soratra sy sary amin'ny vola taratasy Ar
Raha ohatra indray, ka laza adina avy amin'ny sekoly isan-karazany, izay hanaovan'ny mpianatra cours dia hafa izay
raharaha
Raharaha 1947
Raharaha 2002
Raharaha Antsalovana
Raharaha ara-barotra teo amina kojakoja fanaovan-trano no nisehoan'ny raharaha
Raharaha Axel Schulz
RAHARAHA BOLO
Raharaha Bôlô
Raharaha CEG Ivohitra Antsirabe
RAHARAHA DAVIDA RAJAONA: Ho fantatra anio ny didim-pitsarana
Raharaha Dorick
Raharaha fisolokiana mpivarotra tao amin'ny Petite vitese izao ity nisamborana azy afak'omaly ity
Raharaha FJKM Anosipatrana
Raharaha Genie
Raharaha hafa mikasika fanafihana kamiao handeha hividy voanjo tany Port-Bergé, ny volana novambra 194, izay nitondra vola valo tapitrisa ariary, no niakarany fitsarana tamin'izany
Raharaha Imerintsiatosika
Raharaha isan'ny manahirana ny mpitandro ny filaminana manao famotorana amin'izao fotoana izao ny raharaha mahakasika ny fahafatesan'ny tovolahy kely iray vao 3 taona monja, maty nihinana sakafo misy poizim-boalavo izay nomen'ny anabaviny
Raharaha izay isan'ny nandalo teny amin'ny Fitsarana omaly ihany koa ny mahakasika ilay vadintany izay naka entan-tsinoa teny Ambaranjana
Raharaha izay tafiditra amin'ny resaka fanonganam-panjakana izay saika atao nanomboka ny taona 2006.
Raharaha jeneraly Fidy
Raharaha jeneraly Randrianafidisoa-notapahan'ny jiro ny fitsarana.
Raharaha maromaro no iampangana ireto olona ireto: fikambanan-jiolahy, halatra miaraka amin'ny fitaovam-piadiana, fametavetana vehivavy.
Raharaham-bahiny
Raharaham-barotra
Raharaha mikasika ny fanodinkodinana fitaovam-piadiana sy halatra bala no tokony natrehany teny amin'ny fitsarana
Raharaham-pianakaviana
Raharaham-pihavanana
Raharaham-pirenena
Raharaha-na ady tany no nisolokian'izy ireo tamin'ity mpitondra fivavahana
Raharaha nanapahan-kevitra teo amin'ny mpihevi-draharaha ny fiangonana sy ny mpandray ny Fanasan'ny Tompo no itoriana ny mpitandrina.
Raharaha Nanisana.
Raharaha niainga tamin'ny fitoriana an'i Jacob Zuma ho tafiditra tamin'ny resaka kolikoly nefa noafahan'ny fitsarana ity farany
Raharahan-kazo sarobidy nitranga tany amin'ny faritr'i Sava, ny volana febroary teo, no voalaza fa nampifongatra ny raharahan'izy telolahy ireto
Raharaha Nosy Be
Raharaha Sakaraha
RAHARAHA SEA REINE
Raharaha tany Ihorombe sy Farafangana
Raharaha telo samy hafa nahavoarohirohy zandary telo no niseho teny amin'ny Fitsarana Anosy omaly
Raharaha Tsaralalàna
Raha resaka kitram-pokontany no resahina, dia maro ny maniry azy ity mba hitaka manerana ny fokontany maro eto Madagasikara
RAHARIMALALA Bakoly sy ny zanaka aman-jafiny
RAHARIMANANA Ampère sy RAMANANTSOA Lydie
RAHARIMANANTSOA Eugène sy Lise sy ny zanaka aman-jafiny
RAHARINOSY Camile sy RAHARISON Beby
RAHARINOSY Eric
RAHARINOSY Harilalao
RAHARINOSY Hervé
RAHARINOSY Jean Clément
RAHARINOSY Johane sy RASAMOELY Thiery
RAHARINOSY Lanto sy RANAIVONIRIANA Tahiana
RAHARINOSY Lova Tiana
RAHARINOSY Michèle
RAHARINOSY Nirina sy RAKOTOVAO Patricia
RAHARINOSY Riana sy RABEFIRAISANA Thiery
RAHARINOSY Roger sy RAFIDISON Robertine
RAHARINOSY Saholy sy RASAMIMANANA Lova
RAHARINOSY Thiery sy RAMAROSON Nantenaina
RAHARINOSY Toky
RAHARINOSY Valérie sy RAJOANINA Eric
RAHARINOSY wily sy ANDRIAMILANDY Hanta
RAHARINTSOA Raymonde Yvone sy ny zanany
RAHARISON Faly Ernest mivady sy ny zanany
RAHARISON Jean Louis mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAHAROLAHY Edelyn sy Bakoly
raha sahanin'ny Bianco kosa ny ady amin'ny kolikoly izay mahakasika ny olona sy sampan-draharaha tsy ankanavaka
Raha sahirankirana ara-pivelomana indray izy dia tsy mampianajanaka, fa tsy misy hanampy azy amin'ny fameloman-tena
Raha samy fianarana mandritra ny efa-taona ihany, manana ny fahaizana mitovy na mihoatra noho ireo avy any Texas izahay, hoy ireo mpianatra avy eto an-toerana
Raha samy hanao toy izany avokoa ny vahoaka 18 tapitrisa eto Madagasikara, dia mety ho firy ny isantsika afaka 10 taona?
Volabe no lany amin'ny fanaovana ity fandidiana ity, satria mahatratra 70.0 Ar
Raha samy miezaka dia misy ny fanantenana, fa raha samy miandry dia ho potika ny firenena.
Raha samy miezaka hanatsara sy hiaro ny tontolo iainana ny tsirairay dia hihatsara ny tontolo iainana
Raha sanatria ka ho avy ny loza, dia eo isika mianakavy no raisina
Raha sanatria ka mpanao vy very ny ainy moa no toy izao, inona no nitranga?
Raha sanatria misy ankizy manao izany dia hisy zavatra hanjo azy
Raha sanatria mitsimbadika ny fandehan-javatra rehefa tsy voafehy dia sao mifototra any amin-dry zareo
Raha sanatrian'izany moa ka nipoaka teo ny basy dia mba ahoana?
Ireo miaramila rahateo efa avy nisotrosotro ka mety ho tsy hahafehy ny fitaovam-piadiana mahery vaika eny aminy
Raha sanatria tokoa misy fahavoazan'ireo mpitandro ny filaminana ireo dia tsy ho vita mora ny raharaha
Raha sanatria tsy voaray ho miaramila mantsy izy ireny dia izy ireo ihany no hivadika ho fahavalo.
Raha sendra azo an-telefaonina izy dia voatery niakatra teto andrenivohitra ireo nony farany mba hahafantatra ny tena zava-nitranga
Raha sendra izany rano mamanala be izany ny olona milomano iray dia ngoly avy hatrany ny vatany iray manontolo ary tsy afa-mihetsika fa raikitra eo
Raha sendra misy miverina mianatra dia mamerin-taona hatrany
Raha sendra nihodina kely fotsiny anefa ilay rainy dia narapany izay fanafody hitany tao an-trano
Raha sendra taitra moa dia iharan'ny habibian'ireny mpandroba ireny.
Raha sendra tafatory izy no nanararaotra ilay mpanolana
Raha sohika ohatra, dia tsy maintsy manaraka ny fitsaboana mandritra ny 10 andro ny marary, ary mamerina in-telo izany avy eo
Raha tadidintsika tsara dia efa nahenoina fangalana vola amin'ny mpampiasa lalana ohatran'izao rehefa ratsy ny andro tany amin'ny faritra maro
Raha tafapaka hatrany izany, dia azo antoka fa vetivety dia handroso ity firenena ity.
Raha tafaresaka tamin'ireo mpiara-miasa amin'ny mpanao gazety sy tamin'ireo mpanao gazety tranainy sasantsasany dia sadaikatra ihany ny tena satria eo amperinasa ary mahatsapa ho tena mbola misy lesoka na dia efa miezaka mafy aza mba hanara-penitra
Raha tafaverina avy nanao ny fialan-tsasatry ny Noely sy ny taona vaovao tany Fianarantsoa ity tovolahy mpianatra mipetra-drery eny Miaramasoandro, dia trano babangoana no novantaniny
Raha tafavoaka ny lakan-dranon'ny Mozambika anefa izy roalahy ireo dia nisafontana niverina
Raha tafiditra an-tranon'olona aho, dia tsy hahita izay zava-miseho ao ny masoko, ka tanako ho ahy samy irery ireo tsiambaratelo aboraka amiko, ary ny asako tsy avelako hatao fitaovana hanatontosana ny zavatra mamoafady na hanamorana famitan-keloka.
Raha tamin'izany fotoana izany dia mbola teny amin'ny fokontany sasantsasany no nifanotofan'ireny 4'Mis ireny ny toby fanariana fako napetraka teny amoron-dalana, amin'izao dia misy tompony daholo ireny fanariana zaoridira ireny
Raha tamin'ny alin'iny alakamisy iny dia hita fa saronkenatra ihany ireo ankizy ireo raha nahita ny fianakaviany.
Raha tanimbary afahana manao ketsa valo vavy no misy, dia tsy mahavelona fianakaviana iray intsony io, na dia miroso amin'ny ambara ho manaram-penitra aza
Raha tanteraka ny fikasan'ny fanjakana amin'ity resaka solika ity, dia eto Madagasikara no ahitana izany lanja midina izany voalohany eo amin'ny vidin'entana ilain'ny mponina andavan'andro.
Raha tarafin'ny maro, dia ny hevitra toy izao no karazana takalo tamin'ny fahazoan'ity antoko ity ny toeran'ny loholona etsy Anosikely.
Raha tara kely foana izahay dia efa saika lafon'ilay nividy azy ihany koa ilay fiara
Raha tazanina anefa, dia toa hena tsara ny ankamaroany ary misy fitomboka sy voara-maso tokoa
Raha te-hanova ny vahoaka, dia miova io na dia rahampitso ihany aza
Raha te-hatanjaka ny firenena dia mila angovo matanjaka, fa aza manantena ny handresy ny fahantrana raha tsy mipetraka io angovo io
Raha te-hivoatra ny mpanohitra dia mijoro amin'ny fifampitokisana sy fanajana ny ora sy ny hafa aloha
Raha fahitalavitra no azony dia aterina eny Mahavoky.
Raha tena atao indray mividy ny fitaovana rehetra ilain'ny mpianatra iray, amin'ny ambaratonga faharoa, ohatra, dia eo amin'ny ar 30 no lany
Raha tena demokrasia marina no atao eto, dia tsy tsara ny hamatsiam-bola ny antoko politika
Raha tena miainga ifotony anefa ny fanadihadiana momba io fitaovana io dia ho fantatra ihany ny nivoahany
Raha tena miambina marina izy ireo tokony ho eo 24 ora amin'ny 24 ora, fa tsy matory rehefa mihavitsy ny mpandalo
Raha tena mijery akaiky ny zava-misy isika, dia hahita fa ny maro an'isa no ireo midradradradra ho mahantra ireo.
Raha tena mipetraka eo amin'ny fanjakana sy ny firaisana ny fitiava-tanindrazana, dia tokony ahay hifandamina izy ireo
Raha tena tonga ny fidiran'ny mpianatra, marina raha ho laitra vidiana ny fitaovana
Raha teny hampandroso ny faritra tokoa dia tsy ampy raha 3 no isan'ny loholona, fa mba natao 6
Raha teo ampanamboarana pâty ny tao amin'ny tokan-trano iray, dia nisy zavatra nipoaka tampoka
Raha tezitra sy nafana rà ireo olona nanenjika tany am-boalohany dia lasa nitsetra azy kosa ireo rehefa nahita fa tena voa mafy izy
Raha tiana ho resy ny tsy fahaiza-mamaky teny sy manoratra dia aoka ny teny ampiasaina andavanandro no ampianarana sy ampianarina ny olona
Raha toa anefa tafaverina io fiara-monina milamina io, dia ho azo antoka fa hatanjaka noho ny tafika ny fiara-monina ao an-tanana
Raha toa ka Ar 2 90 any ho any ny saran'izany, dia tsy handoa io vola io ny mpanondrana vokatra mandritra io iray volana io
Raha toa ka manana ny Andriamatoa aza izy dia tsy hitatatra ho andRainilezafy satria tsy ho azy ny vokatsoa fa tsy maintsy zaraina amin'ny tompon'ny tany
Raha toa ka mbola samy manao be marenina eto isika mianakavy, dia vao maika ho latsaka any anaty haizina ity firenena ity
Raha toa ka misy ny fisalasalana dia anao ny fahefana manafaka azy ireo.
Raha toa ka namono tena, tsy misy mahafantatra ny antony ihany koa
Raha toa ka samy hianatra sy ny hitana birao avokoa moa ny Malagasy 18 tapitrisa, iza intsony no hamatsy sakafo?
raha toa ka tsy mandray anjara amin'ny fifidianana roa mifanesy araka ny fepetra voalazan'ny andininy faha 18 amin'ity lalàna ity;
Raha toa kosa anefa mikiry ny hanongam-panjakana hatrany ny mpanohitra, dia rariny raha manakatona varavarana amin'izy ireo ny fanjakana
Raha toa tsy misy voka-dratsiny ve izany OGM izany, hihazakazaka mitady ny sakafo na vokatry ny fambolena na vokatry ny fiompina tsy mampiasa akora simika ny mpanambola sy ny tokan-trano mahatakatra ny vidiny any ivelany any?
Satria tsorina fa lafo dia lafo ankehitriny ny vokatra voajanahary na vokatra lazaina hoe biolozika.
Raha toa tsy nanana ny maha-izy azy loatra ny Kara-tany tany am-boalohany, ankehitriny kosa dia efa manana izany hasina juridique izany izy io.
Raha toerana famarinana ireo Kristiana tamin'ny andron'ny faha-mpanjaka no nahafantarana an'Ampamarinana hatrizay, dia loza namoizana ain'olona kosa no nitranga teny omaly
Raha tokony ho heloka iray no zakainy dia lasa heloka roa noho ny tsy fieritreretana tamin'ny kely foana.
Raha tokony ho vita ao anatin'ny dimy minitra ny manala an'iny lalana amin'ny Petite vitese iny, satria ny lalana araka izay anarany izay tsy azo andehanana mafy, dia matetika any amin'ny 30 minitra any
Raha tombanana tokoa dia miparitaka eran'ny nosy ny fiangonana tsy miankina
Raha tonga ny fotoana famonosan-damba, ilay segondra farany dia farany tokoa hifanatrehan-tava, dia misy fomba fiteny hafa ihany koa: batao ny OLONA
Raha tonga teny Ivato ny filoham-pirenena tamin'ny alahady dia nilaza mazava fa tsy manana antony manokana hanakanana an'i Rosy tsy hanao fampisehoana eto Madagasikara.
Raha tontosa io, dia azo antoka ny hafanam-po eo amin'ny maro hametraka izany Madagasikara ho an'ny fandrosoana.
Raha trano nambara ny maraina fa 400 ariary ny hofany, dia lasa 100 ariary izy nony ny hariva, hoy izy ireo.
Rahatrizay ka tratran'ireto mpifindra monina ireto ny tanjona tadiaviny dia faniriany ny hanomezana anarana vaovao ny tanàna honenany ka ny ilany andrefana dia hantsoina hoe Beombalahy ary ny atsinanana kosa dia Ambohibao.
Raha tsahivina dia afak'omaly tokony ho tamin'ny 2 ora tolakandro no niseho ny loza, teny Malaza, Antetezankely RN1, PK 180
Raha tsahivina dia efa herinandro maro izay no nitrangan'ny loza
Raha tsahivina dia fanintelony no nisian'ny fahamaizana teto amin'ity tsena ity, taorian'ny nanamboarana azy ho manara-penitra
Raha tsahivina dia firaisana tsikombakomba tamin'ny fahavakisan'ny fonjan'Antanimora no niampangàna azy
Raha tsahivina dia lasan'ireo jiolahy niaraka tamin'ny entana tao amin'io fivarotana io ny vola gasy mitentina 12 tapitrisa sy vola vahiny maromaro, izay rehefa natakalo dia nahatratra an-tapitrisany maro.
Raha tsahivina dia niteraka fifandonana nahafatesana mpitandro ny filaminana roa ity ady tany tany Miarinarivo ity.
Raha tsahivina dia ny 04 novambra lasa teo izy no tratran'ny tompon'andraikitry ny fadin-tseranana teny Ivato miaraka amin'ireo biby ireo niafina tany anaty entany
Raha tsahivina dia ny 16 Febroary 196 no nitrangan'ity vonoan'olona niaro halatra teny Anosibe ity.
Raha tsahivina dia ny alatsinainy teo, tokony ho tamin'ny 1 ora tolakandro no nisehoan'ity loza ity
Raha tsahivina dia ny alin'ny 30 oktobra 2006 no nanafihan'ireto jiolahy ireto ny orinasa Sea Reine teny Talatamaty
Raha tsahivina dia ny alin'ny sabotsy teo no maty novonoin'ireto olon-dratsy ireto i Hery sy Cynthia, ary nalainy ny fitaovana fampandihizana sy ny fiara nentiny
Raha tsahivina dia ny alin'ny zoma hifoha sabotsy lasa teo no nisy namono tao an-tranony tamin'ny fomba feno habibiana, niaraka tamin'ny mpanampy vaviny izy mivady ireto
Raha tsahivina dia ny tolakandron'ny alahady 17 aogositra no nitondran'ny ranomasina ity tovolahy ity teo amin'ny torapasik'Ankoba-Ambinanikely
Raha tsahivina dia ny volana febroary lasa teo no niseho ny tantara
Raha tsahivina dia ny zoma 4 aprily teo no notafihan'ny jiolahy mirongo basy teny Tsaralalàna ny fiara nitondra ny vola 76 tapitrisa Ar, niampy seky 1 miliara Ar an'ny orinasa Toyota Raseta
Raha tsahivina dia vao tsy ela akory izay no nampidirana teny Antanimora ireo vazaha efa-dahy, teratany Frantsay sy Maorisianina, nahatratrarana rongony teny Antaninarenina
Raha tsahivina fohy dia disadisa nateraky ny fisafoana sy fijerena ny bokin'omby nataon'ny zandary nandritra ny andro tsena no nitarika ny korontana ka nahatonga ny andian'olona maro nanao ny tsy tokony hatao teo amin'ny tobin'ny zandary toy ny fidirana an-keriny tao amin'ny birao, famotehana entam-panjakana sy atotan-taratasy miampy halatra, ary indrindra ny nahatonga ny fahafatesan'ny lehiben'ny toby
Raha tsahivina fohy ny fandehan-javatra dia toy izao: tamin'ny faha 1 jolay ireto vahiny ireto no naka io sambo io hitsidika toerana azo anaovana fanjonoana
Raha tsahivina ny zava-niseho tamin'io andro io dia maty nisy namono tao an-tranony tao Ankazobe Vonizongo Manankasina fokontany Mandrosoa Ramiliarisoa Zoelinirina
Raha tsahivina ny zava-niseho tamin'io andro io dia sahala amin'izao: olona efatra izy ireo no niaraka
Raha tsahivina ny zavatra niseho dia toy izao
Raha tsiahiviny fohy ny zava-nitranga tamin'izay fotoana izay dia toy izao: zana-badiny io ankizy vavy io ary tsy tao an-trano fa niasa ny reniny tamin'izay
Raha tsara ny vokatra dia namana, rehefa ratsy, dia tsy fantatra.
Raha tsiahivina dia ady tany no nahatonga izao vonoan'olona izao
Raha tsiahivina, dia notafihan'ny mponina tao Imerintsiatosika ny tranon'ilay mpanao fitanterana antsoina hoe zaza mila vola
Raha tsiahivina dia ny 8 jolay izy no nivoaka teto Madagasikara tamin'ny alalan'ny pasipaoro frantsay sandoka ary tratran'ny mpitandro ny filaminana frantsay tao Roisy
Raha tsiahivina dia ny alin'ny zoma 4 jolay lasa teo no niseho ity tantara ity, tao an-tampon-tananan'Imerintsiatosika
Raha tsiahivina dia ny marainan'ny 13 novambra no nitifiran'i Patrick ireo mpitandro ny filaminana roalahy tany Nosybe Hel vile, tao Dar-es-salam raha handeha hisambotra azy ireto farany
Raha tsiahivina dia ny tolakandron'ny alatsinainy voalohan'ny volana septambra teo amin'ny 4 ora hariva teo ho eo no nisehoana lozam-pifamoivoizana teo amin'ny lalan'ny fahaleovan-tena Antsirabe
Raha tsiahivina dia pôlisy iray no efa notafihan'ny jiolahy tetsy ambanin'ny tetazan'I Behoririka
Raha tsiahivina fohy dia izy telo ireo no namono an'i Cécilien Aurélien, tale niasa tao amin'ny Minisiteran'ny Atitany, ny alin'ny 10 oktobra 2007.
Raha tsiahivina fohy dia niainga tamin'ny fifampitifiran'ny jiolahy sy ny mpitandro ny filaminana teny Tsaralalàna tamin'ny alatsinainy 14 janoary lasa teo ny raharaha
Raha tsiahivina fohy dia ny sabotsy teo no maty voatifitry ny mpitandro ny filaminana tetsy Ambanidia manoloana ny EP i Titakely, raha nikononkonona fanafihana
Raha tsiahivina fohy dia ny vadiny ihany no namono azy niaraka tamin'i Solo sy ny namany iray, izay efa samy voasambotry ny polisy
Raha tsiahivina fohy dia tany amin'ny trano nipetrahany no novonoina ity alemana ity
Raha tsiahivina ny raharaha dia ny namilian'ireo mpangalatra ny rano mamatsy ny renivohitra
Raha tsiahivina ny tena fizotran'ny tantara, dia ny sabotsy 3 mey 2008 lasa teo no tao amin'ny FJKM Anosipatrana ny sinodam-itany andrefana, SPA, nandroaka ny mpitandrina tao an-toerana tsy hitondra io fiangonana io intsony
Raha tsiahivina ny zavatra nitranga tamin'izay fotoana izay dia tonga teny amin'iny faritry Nanisana iny ny mpitandro ny filaminana nanenjika ireo jiolahy nampitondra faisana ny teto andrenivohitra
Raha tsiahivina, Saodianina telolahy izy no indray notafihan'ny jiolahy
Raha tsiahivina tokoa ny taloha dia toa gaboraraka manoloana izao fandraisana fepetra hentitra izao
Raha tsiahiviny fohy ny tantara, dia ny sabotsy teo no hita teny Anjanahary teo ambony fasam-poana ilay zaza efa maty, sady nifatotra
Raha tsorina dia aza misy manohitra intsony e
Raha tsorina dia fanadihadiana niainga avy tamin'ny fanafihana mitam-piadina, nanomboka ny taona 2005, ity raharaha ity
Raha tsorina dia ho roahiny ireo miadaladala.
Raha tsorina dia matim-boninahitra hoe fonctionaire iraisam-pirenena, na haut fonctionaire de l'Etat ny maro, satria ao no misy karama be sy vola tsy toko tsy forohana tantanina, mora tatarina ary miteraka fahefana tsy hita noanoa
Raha tsorina dia mety mahavita ekipa afaka hifampitana amin'ireo Afrikanina isika
Raha tsorina dia mila mifanerasera betsaka kokoa fa toa tompontrano mihono ny mpiara-miasa sy ny vahoaka.
Raha tsorina dia niantso ny vahoakan'Antananarivo sy ireo tia tanindrazana, tia fahalalahana ny Ben'ny tanàna, ho vavolombelon'ny asa sy fitiavana nasehony an'ity tanàna ity sy ny mponina ao aminy izy amin'izao jaly mahazo azy izao.
Raha tsorina dia ny fahefana tsy amim-pahendrena dia fampihorohorona ihany koa, ankoatra ireo efa voambara ao anatin'ny fehin-kevitry ny Firenena Mikambana.
Raha tsorina dia ny politikan'ny kibo izao no malaza fa raha ny hafa dia tazanin-davitra fotsiny
Raha tsorina dia tsy mamporisika ny fanatsarana sy fampitombona ny voka-bary ny fomba fanao hatrizay dia ity hoe teloina ity.
Raha tsorina dia tsy mety milamina na mandry ny ao amin'io Sinodamitany
Raha tsorina dia tsy te-hiresaka amin'ny mpanao gazety ny orinasa
Raha tsorina ny tian'ny filoha lazaina dia hamelona ny toekarena malagasy no antony hanotofana io faritra io
Raha tsy afaka manazava ampahibemaso ny anton'ny nanamelohana io mpitandrina io ka nanaiky ho fitaovan'olom-bitsy hanesorana amin'ny fomba jadona ny mpitandrina amperinasa ny SPA 10, dia tompon'andraikitra voalohany amin'ny fisavorovoroana aman'alahelo ao ampon'ny mpino
Raha tsy afaka manazava ampahibemaso ny anton'ny nanamelohana io mpitandrina io ka nanaiky ho fitaovan'olom-bitsy hanesorana amin'ny fomba jadona ny mpitandrina amperinasa ny SPA 10, dia tompon'andraikitra voalohany amin'ny fisavorovoroana aman'alahelo ao ampon'ny mpino.
Raha tsy afovoan-tanàna sy be mpandalo ny lakan-drano eny Antohomadinika sy Besarety, dia teny no nanarian'ireo namono azy an'Itompokolahy Cécilien Aurélien.
Raha tsy ahazo hanantena
Raha tsy hampahatsiahy afa-tsy ilay lehilahy hita faty sy feno dian'antsy teny Ambatomainty vao tsy ela isika
Raha tsy ampy ny boky malagasy dia nofenoin'ny boky frantsay
Raha tsy ampy ny sakafon'ny olona dia tsy maintsy miafy na tsy mihinana mihintsy ny biby
Raha tsy any amin'ny andron'ny fahazazana no voataiza ny zanaka mba hahalala ny sori-dalana tiana halehany dia firenena poakaty feno tsangan'olona tsy misy ilana azy ny firenena.
Raha tsy eto amintsika angamba tsy misy rindrina mihotsaka alohan'ny fahazoana alalana hanangana azy
Raha tsy hilaza afa-tsy ireo mpivarotra kapila mangirana misy horonan-tsary mamoafady etsy analakely manoloana ny NAZA sy Air Mad ary BaoLAi isika
Raha tsy hilaza afa-tsy ny Telma izay nanambara mazava fa efa tafakatra amina miliara ny fatiantoky ny orinasa noho ny fahaverezan'ny fil ampiasainy
Raha tsy hilaza hafa-tsy ny an'ilay lehilahy nisy nandoro tao anaty fanariam-pako tetsy Faravohitra ny marainan'ny alahady teo
Raha tsy hitanisa afa-tsy ireo ihany
Raha tsy hitanisa afa-tsy ireo teratany Irakianina roa izay tonga teto amintsika miaraka amin'ny pasipaoro irakianina raha pasipaoro malezianina kosa no nampiasain'ireo mba hivoahana teto amintsika
Raha tsy hitanisa afa-tsy ireo
Raha tsy hiteny afa-tsy ireo efa-dahy nosamborina ireo
Raha tsy hiteny afa-tsy ny fanafihana ny Adéfi etsy Antanimena izay nahafatesan'ny mpiambina iray
Raha tsy hiteny afa-tsy ny Rovan'Ambohimanga sy ny rovan'Ambohidratrimo isika
Raha tsy hoe angaha resaka politika no mahazo vahana, ka takon'io ny olona tena miasa.
Raha tsy hoe hanjakan'ny kiantrano indray angaha itony ankizy ho avin'ny firenena itony.
Raha tsy hoe hisy artista malaza angaha?
raha tsy hoe mivangongo andro maromaro toy ny teo Analakely; toeram-pivalanana tsy ampy ary fanariam-pako nantenain-ko hanirina ny loto kanjo manangon-dali-manga; toerana teritery mampitakisikisina, lalan-kely tsy afa-petsapetsa, malotoloto lalandava, tsy ilaozam-pofompofona
Raha tsy hoe nangalarina angaha
Raha tsy hotanisaina afa-tsy ireny fifampitifirana nifanesy teo amin'ny pôlisy sy ny jiolahy ireny izay samy nahafaty aina na tamin'ny andaniny na tamin'ny ankilany
Raha tsy hotsiahivina afa-tsy ny nitranga tamin'ilay mpitsara avy any amin'iny tapany atsimo iny, izay nohararaotin'ny jiolahy tetsy Ankadifotsy
Raha tsy ilaina kosa, dia andraikitry ny fanjakana izany.
Raha tsy hilaza afa-tsy ny fanafihana tao Ambolomadinika tamin'ny taona 2005, nahatrarana and-ry Basil ny 28 desambra 2006, nampihorohoro tao Toamasina nandritra ny herin-taona.
Raha tsy izany dia tsy maintsy mamoaka fampahafantarana arahan'antony any amin'ilay antoko politika voakasika fara-fahatarany dimy andro aorian'ny fahataperan'ny fe-potoana roa volana ny Minisitera miadidy ny Ati-tany
Raha tsy izany indray dia fivadiham-pitokisana.
Raha tsy izany kosa dia hisy zavatra hahazo anao, satria ny karan-dohan'ny reninao dia anisan'ny ao.
Raha tsy izany ve dia ho Noana ambony sompitra sy Hangetaheta ambony lakana toy izao isika
Raha tsy izany ve ka avy ao amin'ny AREMA aho dia mivadika TIM?
Ary tena isan'ny lohandohan'ny mpisorona mihintsy tamin'izany!
Ary tena izaho irery no tena TIM
Raha tsy izao vao hita
Raha tsy izay dia tokony hiomana koa ny fandaharana Kidaona maraina amin'ny RTA sy radio TANA fa manao sangisangy zary tenany.
Raha tsy izay feon-javatra nidoboka teo an-tranon'izy ireo, tsy taitra izahay, hoy ireo mponina teo amin'ny manodidina.
Raha tsy izay mantsy dia tsy ho hay izay mety hiseho eo
Raha tsy izay no vita, dia io samy maka ho azy io ny rehetra.
Raha tsy manana izany koa tsy ho tonga aty an-tany lavitra aty
Raha tsy masira araka izany ny rano azo ao, dia somary mamimamy.
Raha tsy maty ny olona, dia zara fa vita ny asa
Raha tsy mazava ny fo, tsy misokatra ny saina.
Raha tsy miditra hotely dia tsy mahita toeram-pivoahana eto akaiky eto, hoy kosa indray ity renim-pianakaviana iray nitondra ny zanany madinika handeha hamonjy an'Ambatondrazaka.
Raha tsy misy ny fandraisana andraikitra haingana dia hitokona ny mpiasan'ny Caise d'Epargne de Madagasikara
Raha tsy mitandrina isika, dia ho potika indray ny toe-karena hambara fa efa miarin-doha ankehitriny
Raha tsy nahitana tombony ny fambolena, dia mikaroha zavatra hafa ho fidiram-bola fanampiny e.
Raha tsy nahomby ny tetiky ny kolonely Klaus von Staufenberg, ny 20 jolay 194, dia voatery namono tena ny jeneraly tiam-bahoaka indrindra, Erwin Romel, ary maty notifirina ny manamboninahitra ambony ampolony
Raha tsy nanao lozam-pifamoivoizana teny Anosipatrana moa ireo jiolahy tsy avotra ny fiara
Raha tsy nieritreritra firaisana ny tenan'ny zazavavy iray, fa vonona handà tsotra izao raha misy mangataka aminy, dia toa lasa azon'ny fakampanahy ka te hieritreritra fa: hay azo atao ihany, fa miandry kely aloha
Raha tsy nirotsaka an-tsehatra teny Amboaroy, kaominin'Ambohibao Antehiroka ny zandary sy ny firaisana nandamina, dia asa izay nitranga teny, omaly
Raha tsy nitaraina ihany koa ve ny ankamaroan'ny vahoaka nisy nandray fepetra haingana amin'ity làlana feno lavadavaka ity?
Sa tsy hitan'ny tompon'andraikitra isan-karazany ireny, raha tsy hambara amin'ny haino aman-jery samy hafa?
Raha tsy niteny iny ve ny filoha Ravalomanana moa niarahaba azy ireto olom-panjakana ireto?
Ny tsapa aloha, dia hay afaka mifanoroka ihany ny samy malagasy na dia tsy mitovy aza ny fomba fijery e?
Raha tsy ny mpivarotra saika hividianany entana tsy fantany mihintsy ny maha tsy izy an'ilay vola
Raha tsy tafita io tsy asa fampandrosoana ho vanona eto
Raha tsy te-hiantehitra amin'ny vahiny dia miasa tsara, miasa mafy!
Raha tsy te ho afa-baraka isika dia aleo miara-mientana, mba tsy ho ny ratsy hatrany no hanakoako any ivelany fa mba ny tsara indray.
Raha tsy vaky ilay fitaovana fipetrahana rehefa mivoaka dia potika ny fisintonan-drano ao andamosiny
Raha tsy voavonjy haingana aza io dia ahiana ny hitarany eny afovoan'arabe.
Raha vantany vao nahita olona ihany koa dia tsy nanao afa-tsy ny hitifitra ary tamin'izany no nampaharatra an'ilay renim-pianakaviana.
Raha vantany vao niseho ny loza, dia efa nihetsika nanao ny fikarohana tamin'ny zodiacs-n'ny tafika andranomasina tany an-toerana
Raha vantany vao niverin-dalana niantso ireo ray aman-dreniny ilay ankizilahikely, folo taona, dia napetrak'ilay tovolahy ilay zazavavy kely sahabo eo amin'ny dimy taona eo
Raha vao afaka ny tady, rifatra nandositra ilay mpangalatra
Raha vao avy nihinana anefa izy dia narary
Raha vao avy nihinana elaela anefa izy ireo dia nalemilemy
Raha vao azon-dry zalahy ny entana dia lasa nitsoaka izy ireo.
Raha vao azon'ireo jiolahy ny zavatra nilainy dia nanao tari-dositra ry zalahy
Raha vao azon'ireo mpandroba ny vola dia lasa nandeha ry zareo.
Raha vao azon'ireo mpandroba ny zavatra nilainy dia navoakany ireo mpandeha ary nirifatra nandositra niaraka tamin'ilay fiara izy ireo
Raha vao azon'ireto jiolahy ny zavatara nilainy dia lasa nandeha izy ireo
Raha vao azon'izy ireo ny sakaosy dia lasa izy ireo
Raha vao azony ilay firavaka dia iny izy no nihazakazaka nandositra tany anaty elakela-trano
Raha vao azony izany dia lasa nandositra izy ireo niaraka amin'ny zazakely iray
Raha vao azony izany dia nandositra nihazo ny elakela-trano mihazo an'i Mandialaza izy ireo.
Raha vao azony ny sakaosin'ireo mpandeha dia mivadika moramora any anaty aizina any izy ireo ary tsy hita intsony.
Raha vao dify anefa io dia naolan'ilay nijanona ny tompon'ny tany
Raha vao dify any amin'ireny lalankely samihafa ireny mantsy dia tsy ho hita intsony.
Raha vao fantatra ny fandehan-javatra dia natao ny fikarohana
Raha vao hitany fa misy lehilahy hafa tao an-trano dia notsiloviny tamin'ny fanilo teny amin'ny masony
Raha vao hita ny fatin'ilay vehivavy dia niantefa tany amin'ilay rangahy avokoa ny eritreritry ny mponina any an-toerana
Raha vao mahare ny hoe mpanohitra ny ankamaroany, dia ny hafa no mby an-tsaina avy hatrany: Ry Ranona sy Ranona indray izay
Raha vao mandre ny rehetra fa miakatra ny vidin'ny solika, dia ny mby ao antsain'ny rehetra, dia ny ho fiakaran'ny saran-dàlana avy hatrany
Raha vao manomboka ho maizina dia voalaza fa toa hoe misy andian-jatovo izany sahy manendaka fotsiny izao
Raha vao miala ny arabe indray dia miditra elakelan-trano ary saika iva toerana avokoa izay lalovana ka tsy ilaozan'ny rano mihandrona
Raha vao miresaka an'Ambatondrazaka dia ny fisian'ny ambalavelona mazàna mby ao an-tsaina avy hatrany, ankoatra ny vary sy ny trondro besisika malaza ao aminy.
Raha vao mirotsaka ny orana, dia efa dibo-drano maloto ny lava-drano eny amin'izy ireo
Raha vao misy olom-panjakana mandalo anefa eny anivon'ireny firaisana ireny, dia ny mangataka fanampiana hatrany no atao
Raha vao misy seza tian'ny hafa harovana dia io fiovan'ny fomba fijery io mazana no heno, mba tsy hahavoakitikitika sy hahamafy orina ilay olona eo amin'ny fanapahana
Raha vao nahafantatra ny vaovao ny mpitandro ny filaminana dia nanao fanadihadiana teny amin'ny toerana manodidina ny toeram-ponenan'ilay zaza
Raha vao nahalala ny vaovao ny fianakaviana, dia nampandre haingana ny mpitandro ny filaminana
Raha vao naharay ny antso ny Ben'ny tanàna dia nampilaza ny zandary
Raha vao naharay ny vaovao ireo zandary eny an-toerana dia niezaka nijery izany
Raha vao nahare izany ireo jiolahy dia rifatra nandositra.
Raha vao nahare izany kosa ity farany ity dia nikasa hamono tena
Raha vao nahare ny antso vonjy ireo mpanendaka dia namonjy ny elakelatrano mihazo ny trano fiasan'ny Jirama iny.
Raha vao nahare ny trangan-javatra ny mpitandro ny filaminana dia niezaka nanenjika ireo mpandroba nihazo an'i Tsiroanomandidy.
Raha vao nahare ny vaovao moa ny mpitandro ny filaminana dia nandeha tany an-toerana
Raha vao nahatazana azy anefa ilay olona saika hanary rano maloto dia boda ny lohany
Raha vao nahatazana azy anefa ireo namany dia nanao tifitra vary raraka
Raha vao nahatazana azy ny mpitandro ny filaminana dia nilaza fa efa indroa ambin'ny folo izao ity lehilahy lehibe ity no nandalo tao amin'ny biraony
Raha vao nahatazana ny jiron'ny fiara izy ireo dia nirifatra nandositra
Raha vao nahazo ny volabe ireo mpanafika dia nirifatra nandositra nihazo taty andrenivohitra
Raha vao nahita azy mamomamo ireo olona ireo dia nihevitra avy hatrany fa hoe saika ho ataon'io tovolahy io tsaky io akoho io
Raha vao nahita ilay faty izy dia nilaza fa io ilay lehilahy tsy hita.
Raha vao nahita ilay zavatra izy ireo dia nampandre haingana ny olon-dehibe sy ny lehiben'ny fokontany
Raha vao nahita ireo mpitandro ny filaminana izy ireo dia nandositra avy hatrany
Raha vao nahita ireo mpitandro ny filaminana ry zalahy dia lasa nandositra ny iray
Raha vao nahita ireo namely tamin'ny antsy fa lavo ireo nifanandrina taminy dia rifatra nandositra
Raha vao nahita ireo zanany feno rà ilay vehivavy dia nampandre haingana ny olona teo an-tanàna
Raha vao nahita izany ilay vehivavy izay voalaza fa mbola tanora tokoa dia lasa nandositra teny afovoana dobo
Raha vao nahita izany ireo jiolahy dia lasa nandositra
Raha vao nahita ny basy ny olona tao an-trano dia tsy nisy sahy nihetsika fa nanaiky mora
Raha vao nandalo teny Antaninarenina ilay Karàna, dia novahan'i Koma ny varavarana, nalainy ilay sakaosy ary nandositra izy avy eo.
Raha vao nandeha kelikely anefa dia nanomboka nanonja ny rano
Raha vao nandoa rà ireo dia nentina haingana tany amin'ny hopitaly Ambodiampana
Raha vao nandray fahefana ny filoha Ravalomanana ny taona 2002, dia efa maro no nilaza ny tokony hirosoana amin'io
Raha vao nandray ny fahefana ihany koa ny ben'ny Tanana vaovao eto andrenivohitra dia ny vahoaka mihintsy no nanao antso amin'ny Malagasy tsy vaky volo ny mba hisian'io fanovana toe-tsaina io raha tiana ny hisian'ny fiovana eto andrenivohitra
Raha vao nandray ny fahefana ny filoha Ravalomanana taorian'ny 2002 dia nanambara fa farafaharatsiny mba mahazo 4L isan-tokan-trano ny malagasy rehetra
Raha vao nandre izany ireo olon-dratsy dia lasa nandositra
Raha vao nandre ry zareo, fa hisy fandravana trano maro eny an-toerana, dia roboka amin'ny fanondrotana ny hofan-trano izy ireo
Raha vao nanokatra tsena vao maraina ity lehilahy ity no notafihan'ny jiolahy miisa efatra ny sabotsy teo
Raha vao nentina namonjy dokotera anefa ilay rangahy dia nody tany Antalaha avy hatrany io ramatoa mpamangy io
Raha vao niainga ity fiara ity dia hitan'ny mpamily fa nivoha ny varavarana teo ankavanany
Raha vao nianjera ny tamboho nanindry sy nampianjera ilay trano dia voalazan'ireo izay nahita tamin'io fotoana io fa afaka nivoaka soa aman-tsara ilay ramatoa sy ny zanany
Raha vao niarina izy dia nisy olona nitoraka avy any aoriana ka nahalavo azy fanindroany indray, toraka somary mafimafy ihany izay nanapitra ny ainy.
Raha vao niditra ny fonjan'Ambalatavoangy ingahy Zakahely, dia 78 kilao ny lanjany, ary tao anatin'izay volana maro nigadrany izay, dia 74 sisa.
Raha vao nifanena tamin'ilay ramatoa ilay tovolahy dia notorahany vato ity zaobaviny sady lasa nandositra izy
Raha vao nigadona teo Ampefiloha anefa izy, ireny nisy bandy telolahy nitondra basy nanatona azy
Raha vao nigadona teo Analakely, teny amin'iny araben'ny fahaleovan-tena iny, omaly maraina, i Lecacheur Henri sy ireo mpiara-dia aminy, niaraka tamin'ny sora-baventy mitaona ny olona hikomy, dia namonjy nandrindrim-baravarana daholo ireo mangazay rehetra tamin'iny faritra iny
Raha vao nijanona ilay korontana dia nandeha nijery ny zava-nisy ny tompon-trano sy ireo niaraka taminy
Raha vao nijanona ny fiara, dia voambana basy ireo olona efatra tao anatiny
Raha vao nijanona ny fiara nitondra azy ka hiditra ny tranony izy no nipoaka ny basy
Raha vao nisy hirika kely, dia nosintonin'ireo olona tamin'ny tady namatorana azy ilay tovolahy
Raha vao nivoha anefa ny varavarana dia nibosesika niditra ireo jiolahy miisa sivy, ary nanambana basy ireo mpanampy
Raha vao nivory niaraka tamin'ny mpanohitra tokoa ingahy Andry Rajoelina, dia efa tafapaka any amin'ny faritra samy hafa sahady izany
Raha vao noana ny alika mirenireny dia mandripaka ny zava-manana aina ary miafara amin'ny fanaikerana olombelona mihintsy.
Raha vao nolalovan'ny rindran-dahateny
Raha vao ny mpianatra no mihetsika, dia ny tonga ao an-tsaina avy hatrany ny fanontaniana izay ao ambadik'ireny hetsika ireny
Raha vao tafafoha moa izy dia dite no nangatahany voalohany
Raha vao tafakatra tamin'ny sehatra ambonimbony izy ireo, dia saika nanakoako aty amintsika ny zava-bita
Raha vao tafavoaka anefa ny anao lahy dia nitondra namana telo hafa nanafika an'io mpampiasa azy io
Raha vao tafavoaka ilay toerana ireto mpanafika dia nandefa tora-bato variraraka tany amin'ilay mpiambina
Raha vao tafidina anefa ireo mpivarotra ireo dia nirefotra ny basy avy any anaty bozaka any
Raha vao tafidina anefa izy ireo dia antsy roa be izao no indray natsatony teo amin'ny kibon'ilay rangahy mpikarama
Raha vao tafiditra io dia nalemy ary tsy afa-nihetsika intsony ranamana ary azo nofatorana sao aman-tsara
Raha vao tafiditra izy ireo dia noraofina daholo ny vola maty nandritry ny indray andro
Raha vao tafiditra izy ireo mbola nanapoaka basy ihany
Raha vao tafiditra teto ny Mpanjanatany dia fanenjehana ny Merina sy ANTANANARIVO no politikany, ny hampifandrafy ny Zarazarao hanjakana hiteraka ady an-trano
Raha vao tafiditra toerana somary maizina sy mangina, namoaka basy sy sabatra ry zalahy
Raha vao tamin'ity herinandro ity no nahafaty an'i Hery DJ dia izao nisy namany maty izao indray.
Raha vao tao an-trano ry zalahy dia nanontany izay misy ny vola
Raha vao tolaka ny andro, manodidina ny amin'ny 12 ora sy sasany eo, dia efa indreny izy rehetra mirotsaka mamelatra ny entany
Raha vao tonga tany anefa dia maty.
Raha vao tonga tao amin'ilay trano ireto mpihoatra dia io fitifirana io no hitan'izy ireo.
Raha vao tonga teny amin'ny arabe anefa izy dia nisy nibata sy nampiditra azy an-keriny tao anaty fiara R 12.
Raha vao tonga teny an-toerana anefa ry zareo, ary raha vao nahita azy ireo bandy dia nanao tari-dositra
Raha vao tsy ela akory izay no nisamborana ireo miaramila telolahy miasa ao Ambotsorohitra noho ny resaka fanendahana, dia izao misy miaramila hafa voarohirohy amina resaka vonoan'olona izao indray
Raha vao vita anefa ny zavatra nataon'ilay tompom-bady, lasa nandositra izy ary tsy mbola hita hatramin'izao.
Raha vao vita kelikely anefa ny fanindromana, afaka 30 minitra, maty ilay olona
Raha vao voa izy dia lasa nandeha teny amin'ny reniranon'i Bemarivo nanasa ny may tamin'ny tenany tamin'ny savony
Raha vao voararaka ny fako dia lasa nandeha haingana izy
Raha variana teo anefa ry zalahy, io indrindra ny fotoana nandrasan'ilay mpitandro ny filaminana namoahana ny basy tany aminy
Raha vavy kosa dia ao ny Jenifer, Angelina, Leona, sns
Raha vita io trano io, dia olona 1 tapitrisa isan-taona no tsaboina amin'ny masinina enina, dia ilay radiothérapie izany
Raha vitsy ny mpandatsa-bato, midika ve io fa tsy hifanome tanana amin'ny asa eny anivon'ny faritra ny vahoaka?
Tsia no mety ho valiny, izay miankina betsaka amin'ny fahaizan'ny olom-boafidy mandresy lahatra ny vahoaka isam-paritra no miteraka risim-po ho an'ny mponina
Raha vitsy ny mpifidy handeha handatsa-bato, dia toa midika faharesena ho an'ny mpitondra io
Raha voaporofonareo kosa fa rariny ny ataonareo, dia hanohana anareo aho.
Raha voa tafaverina ny anao lahy, avy dia nasiany tamin'izany antsy izany ireo olona
Raha vola ariary efatra, maty afaka efatra andro
Raha zohiana dia hanao io pasipaoro sandoka io fotsiny no tena antondian'ireo teto Madagasikara
Raha zohiana indray ny tantara dia nambaran-dramatoa Esther fa zanaky ny mpanofa ity trano ity no mibodo azy ankehitriny
Raha zohiana izany dia mbola mirongatra hatrany ny lozam-pifamoivoizana
Raha zohiana ny fanafihana mitam-basy tato ho ato, tao andrenivohitra ara-toerakarena, dia misy ifandraisana amin'ireo bala sy basy ireo avokoa
Raha zohina fohy ny fandehan'ny tantara dia nividy solika tao amina tobin-dasantsy JOVENA iray ao Ambonisoa, Bemasoandro, ny 15 jolay, ny tovolahy iray antsoina hoe RVG
Rahefa voasakana ireo fiara roa dia ny nikaroka ny vola 30 tapitrisa ihany ireo jiolahy
RAHERIMANJAKA Sege sy Eliane sy ny zanaka aman-jafiny
RAHOLIMALALA Harisoa N
Rahoviana anefa?
Rahoviana anefa io no hijoro, ary iza no sahy hametraka izany?
Rahoviana ihany koa ny tena daty marina hanatanterahina azy sy ny hikarakara izany fifidianana izany, satria maro ny mpanao gazety mitaky ny mba sehatra tsy miankina no hanomana io fifidianana io
Rahoviana indray vao ho faran'ny volana?
Rahoviana kosa ny eny Anosibe?
Tompon'ny lalana marain-tsy hariva ny mpivarotra, efa taona vitsivitsy izay
Raiamandreny iray tany an-toerana no nanambara fa mety nisy olona nanao voady tamin-javatra misy herin'ny maizina, ka ilay zaza no natao sorona
Raiamandreny iray teo an-tanàna no nilaza fa io vorona io dia nanarian'ny mpimasy aretin'olona saika maty ka izay mihinana na mikasika an'io dia maty
Raiki-tahotra avokoa ireo mpianatra
Raiki-tahotra ireo mpiantsena amin'izany
Raiki-tahotra ireo olona rehetra tao amin'ilay fivarotana ka tsy nisy afaka nihetsika
Raiki-tahotra ny mponina any amin'ny faritra maromaro any amin'ny distrikan'Antalaha noho ny fisian'ny olona voalaza fa mpamosavy na mpimasy miompy bibilava
Raiki-tahotra ny mponina taorian'ny nahitana ny razana
Raikitra araka izany ny fifanandrinana teo amin'ny roa tonta
Raikitra arak'izany ny famonjena azy
Raikitra arak'izany ny fifanjevoana
Raikitra ary ny fifamaliana
Raikitra ary ny savahao tao amin'ny tanàna atao hoe Andrafialava
Raikitra avy hatrany ny fifanjevoana satria nisy tovolahy natanjaka iray tao an-trano, niantso vonjy kosa ity renimpianakaviana
Raikitra fa handeha hijery ny tany izy telo
Raikitra fa ho fandrihana ity lehilahy lehibe ratsy fitondran-tena ity
Raikitra fa vola roa baoritra no ho tambin'ny famotsorana an'io olona io
Raikitra ihany koa anefa ny fifanandrinana
Raikitra indray mantsy amin'izao fotoana izao ny fifanintsanana eo anivon'izany sehatr'asan'ny mpivaro-damba izany.
Raikitra indray ny daroka
Raikitra indray ny fihomehezana ary lasa ihany koa ireo namako nangady fasika.
Raikitra indray ny fisamborana
Raikitra izany, fa ny fanjakana no hanafatra solika any ivelany
Raikitra izany ny angaredona amin'ny mpitondra a!
Raikitra mihintsy aza ny totohondry
Raikitra ny adivarotra ka nandeha naka hotely teny amin'ny manodidina teny ihany
Raikitra ny ady
Raikitra ny ady an-trano
Raikitra ny ady hevitra etsy Iavoloha
Raikitra ny ady saritaka
Raikitra ny ady teo amin'ny vehivavy roa
Raikitra ny ady varotra ka nifanaraka fa 15 milions na 3 tapitrisa ariary ny vidin'ny iray gony izay milanja 30 kg any ho any
Raikitra ny an-kanindrona antsy, nisy ny naratra, nipotsaka mihintsy ny masony
Raikitra ny ankisambotsambotra.
Raikitra ny eny Andrefan'Ambohijanahary
Raikitra ny fampisehoana ataon'i Tsiliva sy Firmin
Raikitra ny fanadiovana tanàna
Raikitra ny fanafihana, famelezana totohondry ilay lehilahy nitondra vola, fanapoahana basy, fisintonana sakaosy
Raikitra ny fanarahana dian'omby nataon'ny vatan-dehilahy rehetra tao amin'ity fonkotan'i Bemakamba ity
Raikitra ny fanehoan-kevitra eo amin'ny sehatry ny fampianarana
Raikitra ny fanenjehana ary tsy lasa lavitra dia lavo ny iray
Raikitra ny fanenjehana ireo namany ka tratra teo ihany koa ny iray hafa
Raikitra ny fidarohana ireo mpangalatra ka samy nanala ny fony teo ny tsirairay
Raikitra ny fifamaliana ary niafara tamin'ny ady mihintsy ny an'izy roa lahy
Raikitra ny fifamaliana ary niditra an-tsehatra hatramin'ny pôlisy
Raikitra ny fifamaliana sy ny tabataba
Raikitra ny fifamaliana teo amin'ny andaniny sy ny an-kilany
Raikitra ny fifamaliana teo amin'ny zandary sy polisy, tao amin'ny faritry ny HJRA Ampefiloha, omaly.
Raikitra ny fifampikasihan-tanana.
Raikitra ny fifampitifirana izay nahavoa ny iray tamin'ireo jiolahy raha azo sambo-belona kosa ny roa namany
Raikitra ny fifampitifirana, nisy ny nandositra, nisy ny maty.
Raikitra ny fifampitifirana, roa no maty
Raikitra ny fifampitifirana tamin'izany
Raikitra ny fifampitifirana tany Besalampy, firaisana Andranovorikely ny faran'ny herinandro teo
Raikitra ny fifampitifirana teny Ambanidia ary lavo tamin'izany i Titakely, fa ireo namany kosa tafatsoaka
Raikitra ny fifampitifirana teo amin'ny zandary sy andian'olona voalaza fa mampiahiahy ary nitoby tanaty trano iray, tany Betroka
Raikitra ny fifampitolomana
Raikitra ny fifanarahana ka nomena an'ilay mpandraharaha ny volabe 60 tapitrisa Ariary
Raikitra ny fifandonana ka ny iray maty voatifitra ary ilay faharoa naratra.
Raikitra ny fifandonana ka resy tosika ihany ireo jiolahy rehefa ela ny nifampitifirana teo
Raikitra ny fifandonana teo amin'ny dahalo mpangalatra omby, ankilany, ny fokonolona tao an-tanana, andaniny
Raikitra ny fifandonana teo amin'ny zandary sy ny dahalo mpangalatra omby tany amin'ny faritry Mangatamboahangy
Raikitra ny fifanenjehana
Raikitra ny fifanenjehana.
Raikitra ny fifanenjehana ka nandositra namonjy ny biraon'ny borigadin'ny zandary ilay lehilahy nahafaty olona
Raikitra ny fifanenjehana ka nirifatra nandositra ireo mpanafika
Raikitra ny fifanenjehana ka nitohy hatrany Ambohitrimanjaka
Raikitra ny fifanenjehana, ka teo no nahalavo an'io iray io.
Raikitra ny fifanenjehana ka voasambotry ny fokonolona ny roa tamin'ireo jiolahy
Raikitra ny fifanenjehana sy ny fifampitifirana ka voatifitra teo amin'ny vavany sy ny kibony i Mahasoatovo, 26 taona
Raikitra ny fifaninana hiakarana eo ambony seza
Raikitra ny fifanintsanan'ny mpivaro-damba
Raikitra ny fifanjevoana
Raikitra ny fifanjevoana ary dia mifampihaza eran'ny tanàna
Raikitra ny fifanjevoana, ka lasa nirifatra ireo dahalo
Raikitra ny fifanjevoana ka naratra mafy ny iray tamin'ireo mpividy omby
Raikitra ny fifanjevoana ka tamin'izany no nahalavo and-Ra-Swing, voatifitra teo amin'ny lohany
Raikitra ny fifanjevoana ka tamin'izany no nahavoatifitra azy.
Raikitra ny fifanjevoana ka voa ny iray ary izao niafara tamin'ny fahafatesana izao.
Raikitra ny fifanjevoana tamin'ny fifampitifirana ka tamin'izany no nahalavo an'ireo roalahy.
Raikitra ny fihazana vahiny tsy manara-dalàna.
Raikitra ny fisamborana mpanohitra
Raikitra ny fisavana ka teo no nahatrarana an'ireo taolam-balon-drazana ireo
Raikitra ny fitadiavana trano honenana eny Ivato
Raikitra ny fitokonam-ben'ny mpiasa
Raikitra ny fitokonan'ny mpiasan'ny antenimieram-pirenena omaly maraina
Raikitra ny fivarotana tsipoapoaka etsy sy eroa
Raikitra ny fivarotana vary mora eny anivon'ny fokontany
Raikitra ny gidragidra
Raikitra ny gidragidra tao amin'ny lanonam-pandihizana iray eny Antanety Itaosy ny alin'ny alahady teo
Raikitra ny gidragidra teo amin'ny mpitandro ny filaminana sy ireo mpangalatra solika tany Moramanga ny 4 oktobra lasa teo
Raikitra ny akandroaka ny zoma teo, nataon'ny avy ao amin'ny firaisana Ivato Seranana, izay milaza fa tokony hiala eo amin'ny biraony ankehitriny ny ben'ny tanàna ao Ivato Firaisana sy ireo mpiara-miasa aminy rehetra
Raikitra ny korontana sy ny fifamonoana, ka nisy nively tavoahangy ny fihirifany
Raikitra ny korontana tamin'ny alatsinainy 1 aogositra teo teny amin'ny trano fonenan'ny mpianatra eny Ambohipo
Raikitra ny korontana tetsy Ambanidia omaly hariva
Raikitra ny lalao baolina kitra ara-pokontany
Raikitra ny sakoroka amin'ny fitadiavana trano
Raikitra ny tabataba
Raikitra ny tabataba ary niakatra ny feo
Raikitra ny tifitifitra!
Raikitra ny tondro molotra
Raikitra ny tora-bato
Raikitra ny tora-bato omaly teny Behoririka vokatry ny fandraofana ireo mpivarotra amoron-dalana
Raikitra ny varotra
Raikitra ny varotra ary nadeha teny amoron'ilay rano izy ireo
Raikitra ny varotra ka nandoa vola 90 tapitrisa ny mpividy
Raikitra sahady ny ady an-trano nefa ny fitakiana mbola tsy nisy nivaly.
Raikitra teo amin'izay ny fifanjevoana ka nahatonga ny ratra sy ny aina nafoy
Raikitra teo moa ny resaka sy ady hevitra
Raikitra teo ny fifamaliana.
Raikitra teo ny fifampitolomany tamin'ilay mpamilin'ny fiarakaretsaka
Raikitry ity, fa tsy misy mihemotra intsony hoy ireo antoko politika mivondrona ao amin'ny mpanohitra ireo
raim-pianakaviana
Raim-pianakaviana, 5 taona, nitaingina bisikileta no maty noporetin'ny kamiao lehibe tamin'izany
Raim-pianakaviana iray, 37 taona, no maty notifirin'ny jiolahy tamin'ny alin'ny alahady hifoha alatsinainy tokony ho tamin'ny 3 ora, teny amin'ny faritra Avaratra Ankatso.
Raim-pianakaviana iray, 3 taona, eo no norombasan'ny voay tany Miandrivazo ny talata teo
Raim-pianakaviana iray, antsoina hoe Lalaina Eric, no maty nihantona tao an-tranony, afak'omaly alina tokony ho tamin'ny 9 ora alina
Raim-pianakaviana iray, efa lehibebe ihany satria manodidina ny 75 taona any, no hitan'ny fokonolona nitsirara teny amoron-dalana, tao amin'ny fokontanin'i Fiadanana ao anatin'ny distrikan'i Manjakandriana, ny alatsinainy hariva teo
Raim-pianakaviana iray indray mantsy, omaly, Ratoandro Nestor, tao amin'ny fitsarana heloka bevava, no nohelohin'ny fitsarana hanao asa an-terivozona mandrapahafatiny
Raim-pianakaviana iray indray no voaheloka hanao asa an-terivozona mandrapahafatiny
Raim-pianakaviana iray, manodidina ny 40 taona eo, no maty nisy nitifitra teny Antsahamamy amin'iny faritr'Ankatso iny, omaly alina
Raim-pianakaviana iray maty nianjeran'ny trano
Raim-pianakaviana iray no novonoin'izy ireo tamin'izany, nokapakapainy ny famaky, raha ny voarakitra tao anatin'ny atotan-taratasin'ady novakiana teo amin'ny fitsarana.
Raim-pianakaviana iray no voafitaky ny vola sandoka Ar 100 omaly
Raim-pianakaviana iray, Rasolofoarimanana Gilbert no nanaovany izany herisetra izany, notsindroniny ny antsy teo amin'ny kibony
Raim-pianakaviana iray tao an-toerana no nahatrarana an'ireto fitaovam-piadiana be dia be ireto
Raim-pianakaviana iray, tokony ho 40 taona, no maty vokatry ny lozam-pifamoivoizana teny Antanimena, ny sabotsy hariva teo, tamin'ny 6 ora sy sasany teo
Raim-pianakaviana mananika ny 45 taona eo, izay tsy hafa fa mpifanolo-bodirindrina aminy ihany, no voarohirohy amin'izany.
Raim-pianakaviana maty kilan'ny afo
Raim-pianakaviana maty nokendaina
Raim-pianakaviana maty voadonan'ny fiara
Raim-pianakaviana maty voatifitra
Raim-pianakaviana maty voatifitra teo amin'ny fony
Raim-pianakaviana mpanangom-bokatra antsoina hoe Ralay Niriko no maty voatifitra tany an-toerana, ny 23 okotobra 2007 teo, araka ny fanazavan'ny rahalahiny, Franco Nantenaina
Raim-pianakaviana namono zanaka.
Raim-pianakaviana namoy ny ainy
Raim-pianakaviana nihantona tao an-trano.
Raim-pianakaviana nihinana poizina.
raim-pianakaviana nodonin'ny fiara teny Ambohimanala, kaominin'Andoharanofotsy, ny 17 desambra hariva teo
Raim-pianakaviana notifirin'ny jiolahy
Raim-pianakaviana notsatohan'ny vadiny antsy
Raim-pianakaviana roalahy no sendra azy ireo teny Ambatonankanga, ny zoma alina teo
Raim-pianakaviana tompon'ny fivarotana notafihan'izy ireo ny iray ary olon-tsotra andeha hanavotra kosa ny faharoa.
Raim-pianakaviana tratra nampirafy
Raim-pianakaviana voaheloka
Raim-pianakaviana voaheloka telo taona
Raimpinakaviana iray no nikasa hametaveta zazakely 8 taona
RAINIZANAMASIHARISOA Delphin sy RAZAFINOELISON Juliana
Rainizavona
Rain-jaza voaheloka mandrapahafatiny
Raisina amin'io ny loza mahatsiravina nataon'ilay mpitandro ny filaminana ny zana-badiny ny faran'ny herinandro teo
Raisina isan'andro ny vola, saingy ny an'ny mpiambina dia novàna ho isan-kerinandro
Raisina ohatra amin'io ny eny amin'ny faritra iva
Raiso ny andraikitra!
RAJAOBELINA Josoa sy Nilo
RAJAOFETRA Jean de Dieu mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAJAOHARILALA Raymond sy Nary
Rajaonah sy ny Otrikafo
RAJAONARISON Faly sy miisa Hanitriniony
RAJAONARISON Hendry Nekena
RAJAONARIVELO ANDRIAMANDROSO Jean Lala
RAJAONARIVELO Tsirimalala mivady sy ny zanaka aman-jafiny.
RAJAONARIVONY Michel sy Voahangy sy ny zanany
RAJONSON Jules mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAJONSON Max mivady sy ny zanany
Rajo sy Sylvie
Rakofana taila ny tonelina
rakotonirina Tahiana sy Mirado
Rakotoarimanana Denis Roland
RAKOTOARIMANANA Farahariniavo sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTOARIMANANA Farahariniavo sy ny zanaka aman-jafiny,
RAKOTOARIMANANA Florent mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTOARIMANANA Florent mivady sy ny zanaka aman-jafiny,
RAKOTOARIMANANA Georges Lalao mivady sy ny zanaka aman-jafiny.
RAKOTOARIMANANA Georges Lalao mivady sy ny zanany.
RAKOTOARIMANANA Justin mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTOARIMANANA Laurent mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTOARIMANANA Laurent mivady sy ny zanaka aman-jafiny,
RAKOTOARIMANANA Léonard mivady sy ny zanany
RAKOTOARIMANANA RAZAFY Rasoarivony Fine
RAKOTOARISON Maurice sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTOARIVELO Haja mivady
RAKOTOARIVELO Mamy mivady
Rakotoarivony Tiana sy Lova Harivola
RAKOTOBE Henri mivady sy ny zanany
Rakotobe Jean François
RAKOTOBE mivady sy ny zanany,
Rakotomalala Manan'Ignace
RAKOTOMALALA Raymond mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTOMALALA Rivoniaina Rija
RAKOTOMANGA Emanuel sy Bodosolomalala
RAKOTOMANGA John Nirina mianadahy avy sy ny fianakaviana manontolo dia maneho etoana ny fisaorana tamin'ny nidodododoanareo nohon'ny nahalasan'ny malalanay.
Rakotomanga Simplice
RAKOTOMENA Tsihoarana
Rakotondrainibe Eveliny sy Julien
Rakotondramasy Gilbert
RAKOTONDRAMILA Edith sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTONDRAVONY Paul sy Mariette ary ny zanany
Rakotoniaina Armand mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTONIAINA mivady sy ny zanany
RAKOTONIAINA Nivondrahona mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTONIRAINY Eugène sy Zanah ary ny zanaka aman-jafiny
Rakotoniriana
RAKOTONIRINA Edouard mivady sy zanany
RAKOTONIRINA Fenosoa sy Fenosoa
RAKOTONIRINA Raymond mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTONIRINA Zo
RAKOTONJANAHARY Noelson sy Justine ary ny zanaka aman-jafiny.
RAKOTONJANAHARY Roland sy Angeline ary ny zanany.
RAKOTONOMENJANAHARY Andiniaina Cédric
RAKOTONOMENJANAHARY Fanomezantsoa sy Gisèle ary ny zanany
RAKOTONOMENJANAHARY Joro Fabrice
RAKOTONOMENJANAHARY Njiva Heliniaina
RAKOTO Philémon sy Julie ary ny zanany
Rakoto Randriamifidimanana mianadahy avy sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTO RATSIMBA Nary mivady sy ny zanaka aman-jafiny
rakoton-dratsimba Nary mivady sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTO RATSIMBA Olivia sy ny zanany
RAKOTOSOA Cyrile sy Rondro
Rakotosolofo C
Rakotovao Gabriel
RAKOTOVELO Armand
RAKOTOVELO Clément sy ny zanaka aman-jafiny Terak'Itompokovavy.
RAKOTOVELO Edmond sy ny zanaka aman-jafiny
RAKOTOVELO Jean Claude sy ny zanany
RAKOTOVELO Solofolala Berthin
RAKOTOZAFY Andriamany sy Chouchou
Rakotozafy Arsène mivady
RAKOTOZAFY Vololonirina Liliane sy ny zanany
Rakotozandriny Riana sy Oly
Rakotra avandra ny tanety sy havoana
Rakotra dian'antsy ny fatin'ilay vehivavy
Rakotra dian'antsy ny lohan'ilay mpiambina tanànan'olona iray avy ao andohanjozoro, fokontanin'Ambohitsimeloka ao amin'ny kaominin'Anosiala
Rakotra dian'antsy ny vatany sy ny tavany
Rakotra vetivety teo ny lalana, zara raha misy hisisihan'ny fiara mandeha mitsaitsaika
Rakotry ny balan'ireo dahalo tokoa ity zandary ity, raha ny vaovao azo
Rakotry ny dian'antsy ny vatany, indrindra fa ny lohany
Rakotry ny dian-dratra, ilay Karana lahy nokasain'ireo jiolahy halaina an-keriny teny Mandrosoa Ivato, afak'omaly hariva
Rakotry ny henatra ny fianakavian'ny andaniny sy ny ankilany nanatrika tao, iny alakamisy iny.
Rakotry ny loto koa!
Efa ho herintaona izao io trano fivoahana io no tsy niasa intsony, hoy ireo mpivarotra tamin'iny tohatohabato iny
Rakotry ny rivotra sy ny ranobe ny tanimbary
Ralaimahenina Lala Tiana sy Andotiana
Ralaivao Joseph
RALANTOARISON Romain Sam mivady
RALANTOMAHEFA sy Anceline ary ny zanany
Rà latsaka, tsy maintsy misy todiny
Ralehilahy resin-tory, nanjavona ny vola 5 tapitrisa
RALIDERA mivady sy ny zanany
RALISON Rémi sy Edwige ary ny zanany
Ralison Roger sy ny PRM
Ralye Jovena
RAMAHATSANGIARISOA Heritiana sy RAVONISON Verohanitra
RAMAHEFARISOA Lanto
ramalanjaonina Anselme sy Lysiane sy ny zanaka aman-jafiny
Ra-Malina aza hono mifehy hazo tokana.
Ramamonjisoa Christian sy Voahirana sy ny zanany
Ramamonjisoa Christine
Ramamonjisoa Eric sy Voahangy sy ny zanaka aman-jafiny
RAMANAMAHEFA Rivosoa sy Liliane ary ny zanany
RAMANAMAHEFA Samuel sy Hanta ary ny zanany
RAMANAMILANTOMAHEFA Mamy
RAMANANARIVO Claire sy ny zanaka aman-jafiny
RAMANANARIVO Perle sy ny zanaka aman-jafiny
RAMANANDRAISOA Edmond mivady sy ny zanany
Rà mandriaka sanatria teto amin'ny firenena raha adaladala ny Jeneraly ary nihetsika ny hagaigen'ny miaramila
RAMANITRARIVO Tsilavo sy Voahangy
Ra maro no latsaka, ary tsy nisy tafaverina nijoro ireo fananana potika
RAMAROSON René sy Berthine ary ny zanany
Ramatoa 60 taona mivarotra sy manondrana rongony
Ramatoa 81 taona maty notifirin'ny jiolahy
Ramatoa Agnès vadin'Itompokolahy kosa notazonina eny Antanimora.
Ramatoa ANDRIANASY Juliene sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa avy naka vola tany amin'ny banky no notafihan'ny jiolahy mirongo basy sy sabatra
Ramatoabe 70 taona ity niharan-doza ity
Ramatoa be, 70 taona, no may tao an-tranony ao Anjanahary ny alarobia lasa teo, tokony ho tamin'ny 05 ora maraina
Ramatoabe iray 65 taona kosa mbola tsaboina hatramin'izao
Ramatoabe may irery tao an-tranony
Ramatoa be nangalatra basina polisy
Ramatoa iray ilay namoy ny ainy
Ramatoa iray manan-janaka roa no hitan'ilay lehilahy naka ny saosetiny
Ramatoa iray mipetraka tsy dia lavitra eo koa no voalaza fa mpandray ireto entana halatra ireto
Ramatoa iray niaraka tamin'ny zanany no naratra mafy, ny 15 aprily lasa teo tany Carion-Manjakandriana
Ramatoa iray no fantatra fa voaendaka teny Analakely, omaly tolakandro
Ramatoa iray tokony ho eo amin'ny 5 taona teo no notsaraina tetsy amin'ny lapan'ny fitsarana Anosy, tao amin'ny efitra faha 6, noho ny fiampangana azy ho nangalatra basina polisy
Ramatoa iray vao teraka, andro vitsy izay, no nidiran'ny lehilahy ranjanana iray an-keriny
Ramatoa iray voarohirohy teny amin'ny fitsarana
Ramatoa nanodina zazalahy 15 taona
RAMATOA RAHELIARIMANANA Elisabeth
Ramatoa Rasoamanandray Aimée sy zanaka aman-jafiny
Ramatoa RASOANINDRINA sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa rasta no manoro izay olona hoendahina
Ramatoa RATOMSON RAZANADRAMASY Hélène sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa Ravalison Aline sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa Ravalison Eléonore sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa Razafindrazaka Bakoly sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa reniny kosa, nianjera teo am-baravarana ka tsy azo nidina intsony izany
Ramatoa tokony ho 40 taona eo no natolotra ny fampanoavana omaly noho ny fisolokiana nataony tamin'olona maro
Ramatoa voaroba 5 tapitrisa Ia.
Ramatoa Yolande Sagot
RAMELIARISON Fulgence sy Suzane ary ny zanany
Rameva, osy, omby vavy be ronono
Ramiadamanana Fanomezantsoa Maminiaina irery moa no niatrika ny
RAMIANDRISOA David mivady
RAMIANDRISOA Johary
RAMIANDRISOA Narimanana mivady sy ny zanany
RAMIANDRISOA Narindra
RAMIANDRISOA Rodin sy Claire sy ny zanaka aman-jafiny
Ramiarijafy Rodolphe sy Randrianarivelo avy ao amin'ny departemantan'ny fiofanana ara-teknika sy ny arak'asa no tonga nanatrika ny lanonana famoahana ireto mpianatra ireto, nisolo tena ny minisitra lefitra misahana ny Fampianarana ambony, Teknika ary ny Asa.
RAMILISON Robert sy ny zanaka aman-jafiny
RAMINOARISON Seth sy Roline sy ny zanaka aman-jafiny
Ramino Jean sy ny fiainam-pirenena
RAMINOSON
RAMORAITSARA Asley
RAMORAITSARA Genie Cathucia
RAMPANANA Raymond
RANAIVO RAJAONA Haja sy ny zanaka aman-jafiny
RANAIVO RAJAONA Olivier sy ny zanaka aman-jafiny
RANAIVO RAJAONA Richard sy ny zanaka aman-jafiny
RANDRIAMAHADIMANANA Jean François Régis
RANDRIAMAHAROSOA Eliane
RANDRIAMAHAROSOA Sitraky Ny Aina Joële
RANDRIAMAHAVONJY Modeste sy Vero
Randriamahefa Ndriantsolo Andriambao sy Mino sy ny zanany
RANDRIAMANANTENASOLO Georges Xavier
Randriamandrato Andriamampandry
RANDRIAMANGAMALALA mivady sy ny zanany.
RANDRIAMANGAMALALA Herinina Jonson.
RANDRIAMANGAMALALA Mbinintsoa mivady sy ny zanany.
RANDRIAMANGAMALALA Mbolanirina sy ny zanany.
RANDRIAMANGAMALALA Narifiraisana Jonson.
RANDRIAMANGAMALALA Noro Hasiniaina.
RANDRIAMANGAMALALA Odin Jaofiraisana.
RANDRIAMANGAMALALA Piere mivady.
RANDRIAMANGAMALALA Prosper mivady sy ny zanaka aman-jafiny.
RANDRIAMANGA Mihanta mivady sy ny zanany.
RANDRIAMASY mianadahy sy ny zanaka aman-jafiny.
Randriambololona Mino Sandratra.
Randriambololona Toky.
RANDRIAMIALISON Maurice sy Nirina Florete ary ny zanany.
RANDRIANALIMANANA sy Vero.
RANDRIANARIMANANA Isidore mivady sy ny zanany.
RANDRIANARIMANANA Jean Louis sy Claudine.
RANDRIANARISOA Maurice.
RANDRIANARISOA Philibert mivady sy ny zanany.
RANDRIANARISON Bernard.
Randrianarivelo Thérèse sy Michel.
RANDRIANARIVO Lanto sy Malanto.
RANDRIANARIVO Ramaroarisoa Odete.
Randrianarivoson Augustin, lehiben'ny tsenan'Analakely, moa dia nilaza fa nanofa ireny karazana sarety kely ireny mihintsy ny teo anivon'ny tsena mba hitaomana ireo fako teo Analakely
RANDRIANARIVO Vololona sy Justin.
RANDRIANARIVO Zo.
RANDRIANASOLO Alphonse sy ny zanaka aman-jafiny.
RANDRIANASOLO Jean Jules mivady sy ny zanany.
Rangahy osa.
Rangahibe maty kilan'ny afo.
Rangahy 46 taona, manam-bady aman-janaka, ity namoy fo ity.
Rangahy 70 taona maty nananton-tena.
Rangahy 75 taona, maty nokendaina tamin'ny tady.
Rangahy efa lehibe mpanosika posy no nodomin'ny taksi-be iray.
Rangahy efa raim-pianakaviana, tratra nandihy sady niboridana.
Rangahy fitopolo taona no voadonan'ny môtô teo Andavamamba.
Rangahy iray miasa amin'ny Tranom-barotra ao Sambava no nambaran'ity jiolahy fa mahafantatra ny momba azy, rehefa nanontanian'ny mpitandro ny filaminana izy.
Rangahy iray mpividy omby any Tsiroanomandidy no voalaza fa nitondra io biby io niditra ny faritra Vatovavy Fitovinany
Rangahy iray no fantatra fa nanao herisetra tamin'ny zanany vavy teny Tsarasaotra Antsirabe
Rangahy izay mpiasa ao amin'ny Ministeran'ny Fambolena sy Fiompiana ary ny Jono any Sambava, very faty tamin'ny faharendrehan'ny sambo TROPICANA I tamin'ny 1 jolay, ny vadiny kosa maty tamina lozam-pifamoivoizana tany Maromandia Ambanja tamin'ny zoma 2 aogositra teo.
Rangahy kosa lasa nitsoaka nandositra.
Rangahy kosa nanohy ny asany tao amin'ny MAEP tany Sambava
Rangahy kosa velona soa aman-tsara, na dia nitovy aza ny helok'izy roa ireo, ary samy tazonina amponja
Rangahy mahavita azy.
Rangahy maty namosaviana tamin'ny sakafo
Rangahy maty nitifi-tena
Rangahy maty tao anaty hain-trano
Rangahy maty voapoizina
Rangahy mikarama mametaka fantsona fivarinan'ny rano eny amin'ny tafon-trano, na miasa tanimbary
Rangahy milaza fa hampiakatra ity zaobaviny mitondra ny menaky ny ainy ity
Rangahy notafihana tao anaty fiara
Rangahy roa sy ramatoa iray samy monina ao Pont Sofia no sarona tamin'izany
Rangahy very faty, ramatoa matin'ny fiara
Rangahy voarohirohy ho nanolana zazalahy
Ranjevarivony Herizo sy Miora Rary
Rano be hatreny amin'ny ranjo no ato amboditranoko ato
Rano fisotro madio
Rano fisotro madio ao Ilakaka
Ràn'olombelona mantsy no sakafo hanin'ireo biby
Rano maloto, mivadika ho maitso tokoa no hitan'ny maso
Rano manan-jiny
Ranomaso eran'iny faritr'i Mahamasina iny ny an'ity mpiasa an-trano vavy iray, handeha hody any aminy, any amin'iny faritra atsimon'Antananarivo iny, ny faran'ny herinandro teo
Ranomaso fotsiny sisa ny an'ilay renim-pianakaviana no nipatrapatraka
Ranomaso havozona, araka izany ny azy.
Ranomaso havozona, omaly tao amin'ny lapan'ny Fitsarana Anosy, ny an'ity renim-pianakaviana iray, R.N
Ranomaso ny an'ity renim-pianakaviana iray raha tonga tany Ambatondrazaka, tao Mariane ao amin'ny kaominin'Ilafy, ny alatsinainy teo, raha saika hijery sy hijinja ny variny teny an-tanimbary izy
Rano miandrona, nanomboka ny fandalovan'ny rivodoza Ivan, mandraka androany no tafaresaka taminay.
Rano mihandrona sy fako isan-karazany no saika hita amin'ny faritra iva
Rano misy lolo
Rano misy lolo, nandatsahana rà vao hita ny fatin'izy mirahalahy
Ranon'i Mananara
RANO TONDRAKA
Rano tsy dia be velarana loatra saingy somary mahery fanonja io nahafaty azy ireo io
Raoeliarison Jacqueline sy Eric
RAONIZAFINIMANANA Rodolphe sy Béatrice ary ny zanany
Rarahana voasary makirana na vinaingitra no fihinanana azy.
Raraka avokoa ny atleta gasy nilalao tany Beijing
Rariny io, satria izay no adidin'ny fanjakana manampy ny vahoaka ao aminy
Rariny izany, satria goavana ity lalàna hifehy ny fikirakirana politika ity
Rariny loatra izany firohotana mankeny izany noho ny fatahorana ny sazy.
Rariny loatra raha mitranga ny ahiahy noho ny kitoatoa loatra nitondrana ny fanagasiana, tsaroana indrindra tamin'ilay fehezan-dalàna 78-040.
Rariny loatra raha nampitandrina ny Praiministra fa tsy ho moramora ny hahazo ireo olon-dratsy mpangalatra tariby.
Rariny mihintsy ny an'ny fivondronana raha manala an'ireny mpivarotra amoron-dalana ireny izy
Rariny ny toy izao, satria izay mba manana ny anjara masoandro no aoka hitsimbina ireo madinika ireo
Rariny raha alim-be vao mety ho vita izay atao ao.
Rariny raha handraisana fepetra ny toa izao mba hampivoatra ity taranja ity
Rariny raha manana lalana vita tara mitovy amin'ny olom-pirenena rehetra izy; rariny raha mifanerasera amin'izao tontolo izao sahala amin'ny olona rehetra eto ambonin'ny tany izy; rariny raha tsy Ambanivohitra mandrakizay ny tanàna ipetrahany mandavan-taona.
RARIVOSON Lova sy Nivo
Rasamimanantsoa Hasinjaka sy Minomalala
Rasamimanantsoa Riana Toavina
RASAMINAIVO Lanja sy Lanto
RASAMOELY Julien mivady
RASOALANTO
RASOAMAMPIONONA Julie Colete sy ny zanany
RASOAMANANA Martin
RASOAMIHAJARISOA Vololoniaina sy ny zanany
RASOANALIVELO Juliene
RASOANIRAINY Adolph sy Volana
RASOANIRINA Merline
RASOANOMENJANAHARY Vohanginirina sy Hery ary ny zanany
RASOARIMANANA Adeline
RASOARIMANANA Noroharinjiva
RASOARINIVO Berthe Francine sy ny zanaka aman-jafiny
RASOARINJARA Eugénie sy ny zanaka aman-jafiny
RASOARINORO Juliette sy ny zanany
RASOARIVOLA Honorine
RASOAZANANY Esther
RASOAZANANY Juliene
RASOLOMANANA Alphonse
RASOLONJATOVO Valentin sy Sabine sy ny zanaka aman-jafiny
Rasta maty andrano
Ra-Swing karateka faha 6 dan maty voatifitra
Ratah no voasambotra voalohany tamin'izy ireo, io avy eo no nanoro ny namany ka nahasamborana tsikelikely ireo mpanafika
RATEFIARISON Jean Claude sy ny zanaka aman-jafiny
RATEFY Tovontsoa sy Nivo sy ny zanaka aman-jafiny
RATIARISON Rozan sy Sisie
RATIMISON Arison sy Florence
RATIMISON Hery Fidy sy Saholy
Ratoejanahary Maxime, Malagasy mpanoratra sy mpikaroka, mpamokatra boky fianarana ho an'ny Malagasy mpianatra sy mpanabe, no efa nivoy sy nampita izany vao nanomboka namoaka fitaovam-panabeazana izy
Ra-tojo olana mianjady
Ratra maivamaivana daholo no nahazo ireo manam-pahefana, fa ny fiara no nisy fahasimbana betsaka.
Ratra telo no hita teny amin'ny lohany, ary nisy iray hafa teo amin'ny fihirifany
Ratsimaholy Francinet
RATSIMAHOLY Francinet
Ratsimbazafy Guy sy Rivo Harilala sy ny zanany
Ratsiraka.
ratsy
Ratsy angaha ny teny Gasy?
Ratsy be ny fifandraisan'ny Zain
Ratsy dia ratsy ny lalana any Ankaratra
Ratsy dia ratsy ny lalana mihazo an'iny Ambatomaro iny
Ratsy dia ratsy tokoa ny andro tamin'io fotoana io
Ratsy endrika tanteraka i Madagasikara
Ratsy fiafara ilay karaoké!
Tao anaty alim-pandihizana iray no nitrangan'izany ny zoma alina, tamin'ny herinandro lasa teo
Raha tsy mahatoky ianao
Rava, araka izany, ilay trano nitoerany ka tototra tao izy mivady.
Rava hatramin'ny tokan-trano matetika
Rava indray ny fotoam-pivavahana tetsy amin'ny fiangonana Anosipatrana FJKM ny alahady lasa teo
Ravaka sy Diana ary Rivo
RAVALISON Julien mivady sy ny zanany
Ravalomanana.
Ravalomanana Marc
Ravalo no olana
Ravalo no olanay hoy ingahy Daniel Ramaromisa ny sabotsy teo tetsy Andravoahangy ambony
Ravan'ireo jiolahy tao amina teratany vahiny iray teny Ambohitsoa, omaly maraina tokony ho tamin'ny 1 ora, ny vatabe nisy lelavola sy atotan-taratasy mbamin'ny firavaka volamena
Ravan'ny mpivaro-biriky ny zaridaina
Ravan'ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny boriborintany faha 8 ny andian-jiolahy nampihorohoro iny faritra Amboditsiry, Ambatomainty, Anjanahary ary Manjakaray iny
Ravan'ny mpitandro ny filaminana tany Toliara ireo andian-jiolahy nanafika tokan-tranon'olona tao an-tampon-tanàna, tao Betania, ny zoma maraina vao mangiran-dratsy, tokony ho tamin'ny 2 ora tany
RAVANOMANANA Bertin mivady sy ny zanany
Rava ny fikasana hanao filan-kevitra nasionaly
Rava ny fivoriambe nokasain'ny antoko Tambatra hatao tao Fianarantsoa, talohan'ny Fetim-pirenena teo iny
Rava ny tamba-jotran'ireo mpangalatra solika amin'iny RN2 iny
RAVAOARILIVA Lucie sy ny zanaka aman-jafiny
Ravaomanandrainirika Blandine
RAVAONIRINA Olga
RAVELOARISOA
RAVELOARISON Noronjatovo Aimée
RAVELOJAONA Benjamin sy Voahangy
RAVELOJAONA Fidy sy Micheline
RAVELOJAONA Jean Mamy sy ny zanany
RAVELOJAONA Marcelin sy Aline
RAVELOJAONA Tafika
RAVELOMANANTSOA Anselme mivady sy ny zanany.
RAVELOMANANTSOA Julie sy ny zanaka aman-jafiny
RAVELOMANANTSOA Marcel sy ny zanany.
RAVELOMANANTSOA Raymond sy ny zanaka aman-jafiny
RAVELOMANANTSOA René mivady sy ny zanany
RAVELOMANANTSOA Soloniaina Emile sy ny zanaka aman-jafiny
RAVELOSON Rajaonah Aimé sy ny zanaka aman-jafinao
Ravoada Miora, Zoly, Fara, Nirina
Ravoaja Alain Georges mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Ravoaja Franck sy Saraha sy ny zanany
Ravoaja Ginete Chantal sy ny zanany
Ravoaja Jean-Jacques mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Ravoaja Lucien mivady sy ny zanaka aman-jafiny
Ravoaja Minotiana Mamisoa teraka Razanamahefa
Ravoaja Miora Aurore.
Ravoaja Razakason Mamisoa Nirina Bruno
Ravoaja Voniniaina Fara Stéphanie
Ravoaja Zoly Razakason
RAVOLOLONDRAMBAHY
RAVOLOLONIRINA Jeanine
RAVONIARY Johnson Bakolisoa sy ny zanaka aman-jafiny.
RAVONINJATOVO Iariliva Andriatsihoarana
RAVONINJATOVO Jeanine
RAVONINJATOVO Mboahangy Andriampeno
RAVONISON Brigite
RAVONISON Hantanirina sy ANDRIATSIMIJALY Fabien
RAVONISON Rivo Mbolatiana
Ravorombato Norbert sy Suzete sy ny zanany
Ray aman-dreniny.
Ray: ANDRIAMANANTENA Gaston, Mpitandrina
Ray nanapoizin-janaka
RAZAFIARINOSY Arsène
RAZAFIARIVOLA Hélène sy ny zanany
Razafiarivony Wilson, Ampamoha.
Razafimahatratra Edmond, mpitandro ny filaminana mahatoky
RAZAFIMBAHINY Ana sy ny zanany
RAZAFIMBAHINY Ana sy ny zanany,
Razafindrafara Ony sy Rakotomalala Victor Tony
RAZAFINDRAINIBE Albert sy Arlete ary ny zanaka aman-jafiny
Razafindrakitra
RAZAFINDRAKOTO Zo Maminirina
RAZAFINDRATSIMBA Claude mivady sy ny zanany
Razafindratsimba Ratsimihah
Razafindravahy
RAZAFINDRAZAKA Timison sy Johana
RAZAFINDRAZAKATSARA Nantenaina sy Voahirana ary ny zanany
RAZAFINOELISON Eva
RAZAFINOELSON Fréderic Jules
RAZAFY Soasolo
RAZAFY Soasolo,
RAZAIARISOA Beby sy ny zanaka aman-jafiny
RAZAIARISOA Marie Laurence mivady
RAZAKA Andriamandimbisoa mivady sy ny zanaka aman-jafiny.
RAZAKAHARISOA Jacqueline
Razakarimanana: Misy lanjany, saingy
RAZAKARIVOAVY Franklin sy RAZAFINOELISON Julie Irène
RAZAKASOA Aina Jean sy Aimée
Razana 14, araka ny vaovao voaray teo anivon'ny zandarimariam-pirenena,
Razana 14 nisy naka
Razanadrakoto Marcel izay mpiasan'ny minisitera miambina ny ala any an-toerana moa nilaza fa ny dia an-tongotra vita ihany fa ny lafiny fandriampahalemana no tena atahorana.
RAZANADRANJA
Razana efa nanomboka ho simba no hitan'ny fokonolona tao amin'ny reniranon'Ambavarano, distrikan'Ambatomainty, faritr'i Melaky, ny 4 aogositra teo
Razana efa simba sy mibontsina ary manomboka lanin'ny bibikely no hitan'ny fokonolona tao Amikely Madiotsifafana.
Razana efa simba, tsy nisy loha sy tanana intsony izy no hita tamin'io fotoana io, raha ny fanazavana azo teo anivon'ny zandarimariam-pirenena
Razana efa tena simba be mihintsy no novantanin'ny havany
Razana efa tsy nisy nahafantarana azy intsony no hitan'ny fokonolona tao amin'ny tanànan'Ankivony, kaominin'Ambalakida, amin'ny faritr'i Mahajanga I, ny 25 septambra teo
Razana folo, tsy fantatra anarana, ary tsy mbola nisy naka, no tazonina ao amin'ny tranom-patin'ny Hjra, amin'izao fotoana izao
Razana iray sisa izany no mba niangana
Razana izay efa simba tanteraka satria tsy vitan'ny nalatsak'aina fotsiny fa notetitetehina mihintsy
RAZANAJAONA Henriete
Razanajatovo Armand no anarany
Razanakolona Bera mivady
RAZANAKOLONA Christine sy ny zanaka aman-jafiny
razanakoto Zo
Razanakoto Jacqueline vady, navelan'Itompokolahy Dokotera, Randriamahefa Anatole
RAZANAKOTO Radoniaina
RAZANAKOTO Rado sy Lalaina
RAZANAKOTO Samuel
Razanamahefa Hanitriniaina Marotia
Razanamahenina Marie Louise Tiana sy Rakotomalala Mamy Njato, no indray napetraka tamin'ny toerany maha mpanolotsaina eo anivon'ny Fitsarana ambony azy, omaly tolakandro.
RAZANAMASY Mirasoa sy RAMBOATIANA Sandy
RAZANAMASY Olga
RAZANAMASY Yves sy RAVELOSON Vola
RAZANAMAVO Henriete
RAZANANIVO Véronique
Razana roa amin'ireo no efa hita
Razana tsy mbola nisy naka
RAZOARIMANANA Jeane
Re amin'ny onjam-peo sy gazety samihafa ny fanakianana ny Fanjakana.
Re aza fa saika hisy hamadika ny voka-pifidianana, saingy sarotra noho ny elanelan'isa be loatra
Rebik'ondry nanara-kefa ny Mpanjaka sy ny Praministra ny vahoaka rehetra: tsy nisy fandinihana, tsy nisy eritreritra, tsy nisy faharesen-dahatra
Rebik'ondry no nitranga tamin'ny nandorana ny Lapan'ny Tanana tamin'ny 1972, Rebik'ondry no nahavitan'ny sasany namono tena tamin'ny 10 aogositra 191, Rebik'ondry no nampitsabahana ny Afrikana tamin'ny raharahan-tokan-tranon'ny Gasy tamin'ny 2002.
Ary tsy maintsy ho lany satria efa notambazana tombontsoa maro samy hafa ireto solombavam-bahoaka ireto, raha tsy hilaza afa-tsy ny tapakila solika izay efa lasa 1 tapitrisa iraimbilanja isam-bolana sy ny karama efa nihanatevina
Refesina ny olona dia didiana ny lamba, hoy izy.
Rehareha izany
Rehefa
Rehefa afaka 30 km avy aty Antananarivo miala an'Ankazobe, mivily miankavanana, 45 km lalan-dratsy vao tonga ao amin'ny firaisana Antakavana
Rehefa afaka andro maromaro dia voalaza fa nahazo taratasy avy any amin'ny firaisana ilay rangahy niantso azy mba ho tonga any amin'ny birao ny alatsinainy faha 14 janoary
Rehefa afaka andro vitsivitsy dia navadika ho fitoriana noho ny toro-hevitra avy tamin'ny manampahefana tao amin'ny Sinodamparitany satria raha fitarainana fotsiny mantsy dia tsy azony raisina fa tsy maintsy ny biraon'ny fitandremana no mandray azy
Rehefa afaka andro vitsy anefa, ny 16 martsa teo, dia nitaraina ho narary ilay zazavavy
Rehefa afaka elaela anefa, nisy nandondom-baravarana
Rehefa afaka kelikely dia napoitrany indray
Rehefa afaka kelikely indray anefa dia nisy namoha indray fa
Rehefa afaka kelikely vao tena niditra ireo mpanafika ka nambanany tamin'ny basy ilay mpiambina, ary nohidiany tao amin'ny trano fivoahana
Rehefa akaiky ho tonga anefa dia naheno zavatra nikorontana avy ao anaty trano ao ny olona
Rehefa alaina ny fako dia akorisa avoaka ao amin'ny fitoerany ny dabam-pako ary atohoka eo amin'ny vodin'ilay kamiao.
Rehefa alina, natory ilay lehilahy ary dia tsy nifoha intsony
Rehefa andro tsena toy ny eo Mahamasina, dia tsy mandeha lavitra fa eo ihany dia tapîtra ny fary, hoy ihany ilay zazalahy kely
Rehefa antitra izy dia nafindrany tamin'ny dadanay, ary izaho indray no nandimby azy, hoy izy
Rehefa atao ihany koa anefa ny fanefitr'izany, ny fanidy, dia mandaitra avy hatrany
Rehefa avy eo anefa, nohadian'ny alika ny lavaka ary dia io lany io ny vatany
Rehefa avy eo, mangovitra ny tongotra sy ny vatany
Rehefa avy eo nanao tampody fohy izy ary nalainy avokoa izay zakany tao an-trano
Rehefa avy eo nandona mpandeha an-tongotra tamin'ny sisin-dalana
Rehefa avy eo natsipy tany anaty hantsana ny fatiny
Rehefa avy eo nivadika ambony ambany.
Rehefa avy eo, te handoa
Rehefa avy manao ny ataony anefa izy dia mody ao an-tokan-tranony ihany, izany hoe ao amin-drangahy vadiny
Rehefa avy nahazo fitsaboana ny 14 tamin'ireo marary dia nalefa namonjy fodiana
Rehefa avy nahazo fitsaboana tany amin'ny hopitaly izy mianadahy ireo dia nalefa namonjy ny namany.
Rehefa avy namely ity olom-panjakana ity ry zalahy dia lasa nandeha nitondra ilay finday
Rehefa avy namita iraka tany ivelany sy nitsidika firenena roa i Quebec sy Nanjing, ary voafidy ho mpikambana ao anivon'ny birao maharitry ny fikambanan'ny ben'ny tanànan'ireo firenena mampiasa amin'ny ampahany na manontolo ny teny frantsay AIMF, ny Ben'ny tanàna Antsirabe I Olga Ramalason dia efa any Strasbourg indray izy ankehitriny miatrika ilay Andro Eropeanina momban'ny fampandrosoana.Midika izany fa tsara ny fifandraisana any ivelany.
Rehefa avy nangalatra io volabe io izy dia nandositra tany Analavory
Rehefa avy natao famotorana teny amin'ny mpitandro ny filaminana ireo olona voasambotra ireo dia nentina niatrika ny mpitsara mpanao famotorana, tetsy amin'ny Fampanoavana, Anosy
Rehefa avy naato ny fanondranana vary sy tsako, dia manomboka izao dia misokatra indray ny fanondranana vary sy tsako.
Rehefa avy niady tamin'ilay rangahy ity vehivavy ity dia ny zavatra hitany fa mety dia ny mamono tena miaraka amin'ireo zanany ireo
Rehefa avy niatrika ny mpitsara mpanao famotorana sy ny mpitandro ny filaminana tao amin'ny Fampanoavana, dia nalefa vonjimaika any amponja miandry ny fotoam-pitsarana azy i Rivokely, ilay ombiasy mpamatsy fanafody an'i Dorick sy Kouakou.
Rehefa avy nifampizara ny volabe ireo jiolahy dia samy nividy moto Honda, ary nandeha nirevy niaraka tamin'ny vehivavy tany Toamasina
Rehefa avy nifandrombahan'ny olona anefa izy, teo Antanimena, nahita madinika tampoka hamerenam-bola ihany!
Dieny mbola kely ny ankizy dia ampianarina fahalalam-pomba, fa asa loatra ny an'ity tovolahy iray ity.
Rehefa avy nijery azy io dia nilaza mazava fa maty io olona io
Rehefa avy nisotro betsa ity lehilahy iray, izay tokony ho eo amin'ny 53 taona ity, izay avy any Betsomanga, ka handeha hividy omby tany Fotsialanana firaisana ambanivohitra Ambatoafo, dia ny ampitson'ny andro izay nisotroany ny Betsa izy dia tsy nifoha intsony
Rehefa avy nisotro toaka toy ny mahazatra ahy aho dia nihinana mananasy
Rehefa avy nohitsakitsahin'ity tovolahy ilay ramatoa, raha iny izy handeha haka hazo mbola hamelezana an'ity ramatoa ity iny no nisy mpandalo sendra nahita ka namonjy an'ilay ramatoa
Rehefa avy novonoin'ilay raim-pianakaviana ny alika nanaikitra ny zanany dia noraofin'ity adala iray teo an-tanàna
Rehefa azon-dry zalahy ilay sakaosin'ny lehiben'ny toby dia namidiny teny andrefan'ny STAR
Rehefa azon-dry zalahy izany dia lasa nandeha izy ireo
Rehefa azon-dry zalahy izay nilainy dia ireny izy ireo lasa nandositra nandeha nianatsimo tany ary nandrahona izay mety hanao sahisahy hanaraka azy ireo.
Rehefa azon-dry zalahy ny vola dia lasa nandeha izy ireo
Rehefa azon-dry zareo izay nilainy tao dia lasa izy ireo
Rehefa azon'ilay mpangalatra ny entana dia natsipiny tany anaty kirihitr'ala ilay sakaosy
Rehefa azon'ireo bandy ny vola dia nisy niteny nanao hoe, araka ny filazan'ilay tompon-trano vonoy ho faty mihintsy
Rehefa azon'ireo mpaka an-keriny io vola io dia nanatona koa ireo mpitandro ny filaminana ary toa nisy ny fifanarahana teo amin'ny roa tonta, mpaka an-keriny ankilany, ireo mpitandro ny filaminana andaniny
Rehefa azon'ireo mpangalatra anefa ireo fitaovana ireo dia namidiny Ar
Rehefa azon'ireo olon-dratsy ilay volabe dia lasa nandositra izy ireo
Rehefa azon'izy ireo izay nilainy dia lasa nandeha izy ireo.
Rehefa azon'izy ireo izay nilainy dia lasa nandeha ry zareo
Rehefa azon'izy ireo ny entana nilainy dia novonoiny tamin'ny fomba mahatsiravina ity renim-pianakaviana ity satria tsatoka bare à mine teny amin'ny lohany no nahafaty azy
Rehefa azon'izy mivady izany dia nandositra tany Fianarantsoa iny andro iny ihany izy ireo.
Rehefa azo ny entana dia roso tamin'ny fitadiavana ny mpividy, kinanjo nifanehatra tamin'ny zandary
Rehefa azony ireo zavatra ireo dia lasa ireo mpangalatra
Rehefa azony izany dia nandositra izy ireo
Rehefa azony izay dia namidiny ny tanin'ilay olona ka teo vao tankina ireo tena tompon'ny tany, ireo mpandova, fa izy tompon'ny tany indray no voahilika tsy fidiny
Rehefa azony ny vola dia nariany teny amin'ny ranon'Ikopa ilay vata fitehirizam-bola.
Rehefa azo ny vola dia nandeha nody teny Tsararay Itaosy tsy lavitra ny hopitaly
Rehefa betsaka mantsy ny olona dia be ny mpividy
Rehefa dinihana anefa dia toa ny antoko politika no fototry ny fifaninanana
Rehefa dinihina dia tena efa tetika maty paika sy nomanina mihintsy ny azy, hoy ihany izy
Rehefa dinihina moa dia toa miverina haka ny fon'ny vahoaka indray ny ben'ny tanana amin'izao fotoana raha efa noporofoin'ireto vahoaka fa ny TIM no tsy tiany, ka raha nifidy ihany dia aleo olom-baovao
Rehefa ela nifampitolomana teo dia voafehy ihany i JMK
Rehefa ela nitorahana anefa, tsy maintsy mahavoa mason'angatra, hoy ny fitenenana.
Rehefa ela no nitondrany izany, dia nanapa-kevitra hamonjy dokotera izy ary tamin'izay, rehefa natao ny fitsaboana no nahafantarany ny aretina nahazo azy
Rehefa esorina dia tokony esorina daholo fa tsy asiam-panavahana, satria samy miankina amin'ny tambohon'ny mpitandro ny filaminana daholo
Rehefa fantany fa efa nisy nandray io dia niverina nanaraka fitsaboana indray izy
Rehefa fantatra io taova iombonana io, inona no ataon'ny mpitsabo?
Rehefa foana ny fanadiovana isaky ny ministera izay be mpiasam-panjakana matoatoa, dia izay vao tokony ho jerena indray ny mety hanampiana izany karama izany
Rehefa fotorana akaiky anefa ity resabe etsy sy eroa ity, dia toa misy ny faly hampisavorovoro ny saim-bahoaka
Rehefa handeha lalin-dalina mantsy ny fanadihadiana dia hatahotra ny hilaza ny olona mety ho mpiray tsikombakomba aminy izy.
Rehefa hatonina indray ka topazana maso, dia tsy laitra tazanina ny fitsikin'ireo loto isan-karazany ao anatiny, ny diky, ny fatin-karona, tapakazo kely, biriky, vato
Rehefa hiala aina ny olona dia mifampibitsibitsika ny mpianakavy: Tsy namana intsony Izy
Rehefa hita fa nahababo ny maro ny hodian'ity mpanan-kanto voalaza etsy ambony ity, dia iny tonga tsy nisy raorao iny izy
Rehefa hita fa tsy misy intsony ireny olona miady amin'ny fako ireny, izay vao azo hambara fa miposaka ny masoandrom-piainan'ny Malagasy
Rehefa hita izany dia lasa nialoha ny lehilahy iray
Rehefa hitan'ilay mpamily fa hafahafa ny fandehan'ny fiara nentiny, dia nitsambikina teny ambony fiara izy, raha ny fanazavan'ireo mpandeha anisany niharan-doza niaraka tamin'i Clarise
Rehefa hitan'ilay vondrom-pinoana fa niova tanteraka ny taniny dia nivoatra nanaraka izany koa ny heviny
Rehefa hitan'izy ireo fa nangina tsara ny tanàna dia nianika tamboho sy lavarangana izy ireo
Rehefa hitan'ny reniny izany dia namono tena izy
Rehefa hitany dia nilaza izy hoe ampirimo aloha fa ny azy koa mbola hoentiny mody ary rahampitso miresaka
Rehefa hitany fa mamo dia nataony amin'izay nitiavany azy.
Rehefa hiverina eny anivon'ny fiaraha-monina aho dia tsy haiko intsony izay handraisan'izy ireo ahy
Rehefa ho tratra ireo mpangalatra dia namahatra avy hatrany
Rehefa izany dia lasa I Tamaro.
Rehefa izany dia lasa nandeha ireto jiolahy ireto
Rehefa izany dia lasa ry zalahy
Rehefa izany dia nafatotr'izy ireo ny lehilahy
Rehefa izany dia nalain'ireto mpangalatra ny entana sarobidy tao an-trano, toy ny solosaina, nalainy ihany koa ny vola
Rehefa izany dia nalain'izy ireo ny finday iray ary lasa nandeha izy ireo.
Rehefa izany dia nalainy ny vola Ar
Rehefa izany dia naleviny tany anaty fasika
Rehefa izany dia nataony ny sitrapo ratsiny.
Rehefa izany dia naterina tany amin'ny mpitandro ny filaminana.
Rehefa izany dia naterin'ny olona tany amin'ny zandary izy
Rehefa izany dia nentin'ireo jiolahy niaraka taminy namoha trano maromaro izy roa ireo
Rehefa izany dia niatrika ny mpitsara mpanao famotorana ary notanana amponja.
Rehefa izany dia nidina teny amin'ny faritry ny Petite Vitese izy niaraka tamin'ny polisy
Rehefa izany dia niharan'ny vono teo izy
Rehefa izany dia nisy ny fisamborana natao
Rehefa izany dia nobatain'izy ireo avokoa ny entana rehetra tao ambany rihana
Rehefa izany dia notadiavin'ireo olon-dratsy ny vadin'ilay rangahy ary noratrainy teo amin'ny lohany sy ny orony
Rehefa izany dia novahany ny fatotra ary nohidiana tanaty efitrano iray ireo nalaina an-keriny.
Rehefa izany dia voalaza fa nofatorana ny tongony ary notapenana voridamba ny masony.
Rehefa izany, iny izy lasa nirifatra nandositra
Rehefa izany, lasa nandositra izy
Rehefa izany lasa nitaingina taksi-brouse ho any Vohemar izy
Rehefa izany, nalain-dry zalahy ny volabe vidin'omby 23 tanaty kitapo tany aminy
Rehefa izany, nalain'ireo havany ilay razana
Rehefa izany, nandeha tany Nosy-be ary tany no saron'ny tomponandraikitra ny zavatra nafenina
Rehefa izany, nandondona tao amin'ny trano faharoa indray ry zalahy
Rehefa izany, nasainy niditra tao anaty efitra iray ary nasainy niboridana
Rehefa izany, navariny tany anaty tatatra
Rehefa izany, nenjehana ilay izy ka efa tonga teny Mandrosoa vao tafajanona
Rehefa izany, nentiny tamin'izay ny fiara
Rehefa izany, nentiny tany amin'ny fokontany
Rehefa izany, niverina niditra tao anatin'ny fiarany izy dia lasa nandeha ohatra ny tsy nisy zavatra niseho akory.
Rehefa izany, nobatainy ary nataony tsetsin-tatatra
Rehefa izany no fandehany dia noterana izy hisotro ilay Betsabetsa, saingy tsy nanaiky, ary dia velona ny ady saritaka teo amin'ilay toerana fisotroana
Rehefa izany, notsatohany hazo maranitra ny maha vehivavy azy ary notapahany ny tendany ka izany no nitarika ny fahafatesany
Rehefa izany, novakiany tamin'ny famaky ny varavarana
Rehefa izany, tonga ny namany telo hafa naka mora foana ilay kitapo.
Rehefa izay no nitranga, dia notarihin'ingahy ben'ny tanàna lefitra hivadika tao amin'ny efitra ilany ity zazalahy antsoina hoe Thi
Rehefa jerena, tsy ny mpitandro ny filaminana na zandary no ratsy fa ireo mpamily fiara no mafy sofina, sarotra tenenina
Rehefa lasa ireo jiolahy, izay vao lasa nirohotra nampandre ny zandary ny mponina.
Rehefa lasa lavidavitra, tsy maintsy miampita rano na ny mpangalatra na ny mpanenjika
Rehefa lasa nosy kely be dia be sy lalan-tany tsy azo diavina intsony angamba iny lalana eny Ambatomaro iny, vao ho taitra hanamboatra azy ny tompon'andraikitra
Rehefa lasa tany anaty rano lalina izy vao samy gaga
Rehefa lavidavitra ny morontsiraka, voalaza fa najanona ny sambo ary natsipy ny vatofantsika
Rehefa lavo ka tsy afaka nandeha mafy intsony io ankizy io dia nazeran'ilay adala tamin'ny tany ary nohitsakitsahiny teo ny kibony sy ny lohany
Rehefa lavo tamin'ny tany izy dia nalain'ireo mpanendaka ny telefaonina tany aminy sy ny vola tao ampaosiny
Rehefa mafana ny andro no tena betsaka ny olona mitsidika eny, hoy ity mpiambina ity
Rehefa mahalafo entana izy dia mividy volamena
Rehefa mahavita 30 taona miakatra, dia afaka mandeha miala sasatra, fa tsy hiandrasana 62 taona vao omena ny vola fisotroan-dronono.
Rehefa mamomamo dia nanita-kevitra ny hiakatra eny Analakely
Rehefa mamomamo izy dia ny mpitandro ny filaminana manao fisafoana indray no nodarohany
Rehefa manao ny fanadihadiana anefa dia mazàna no niniana novonoina ireny olona ireny
Rehefa mandeha any amin'ireny toerana misy harena ankibon'ny tany ireny ankehitriny dia maro ireo vahiny no manjakazaka
Rehefa mandeha manafika sy mandroba ry zalahy dia voalaza fa mitondra basy sy fahana, antsy lehibe sy bare à pince
Rehefa mandray andraikitra, hoy ireo mpitantanana eo anivon'ny firaisana, dia tsy maintsy vita
Rehefa mangatsiaka ny mofo dia hita mitambaingambaingana eny ny menaka ary tsy misy mpividy, hoy izy
Rehefa manova dia hatramin'ny farany
Rehefa maraina, narahana ny rà raraka tamin'ny tany ka voasambotra io naratra io.
Rehefa maraina, natao avy hatrany ny fikarohana ireo mpamono olona
Rehefa maraina ny andro dia nanapa-kevitra ny tompon-trano fa ho dondomina ao
Rehefa maraina ny andro, gaga ilay lehilahy fa nisy nangalatra indray ny mangahazony
Rehefa maraina ny andro, gaga ny tompony ary nitondra ny raharaha tany amin'ny tomponandraikitra
Rehefa maraina ny andro, nandeha tao amin'ny rafozam-baviny ilay vehivavy ary niteny hoe, maty notsatohako tsy nahy tamin'ny hety ny vadiko.
Rehefa maraina ny andro, nisy hazavana hitan'ireo ankizy tamin'ny varavarankely
Rehefa maraina vao nahafantatra ny mpitandro ny filaminana fa hay misy olona maty hita tetsy Nanisana, toerana tsy dia lavitra ny nisamborana azy roalahy
Rehefa matiny io ramatoa io dia nandositra niaraka tamin'ny vadiny ankehitriny izy
Rehefa maty ilay olona dia natsipin-dry zalahy tany anaty renirano
Rehefa maty ilay ramatoa dia navelan'ireo jiolahy teo ilay rangahy vadiny
Rehefa maty ilay tale vao notapatapahana ka nentina nalevina teny Ambohimahitsy, toerana nanitrihany azy
Rehefa maty rangahy dia nentina tamin'ny taksy tany Ambohimahitsy, toerana misy trano namboarin'ilay ramatoa
Rehefa miavosa ny fako dia lalitra sy fofona ratsy no iainan'ireo mpivarotra eo Ambodin'Isotry
Rehefa midina anaty lalina anefa dia mangatsiaka tokoa io rano io
Rehefa mihetsika ny aretiny, dia matory mivalampatra eny afovoan-dalana izy
Rehefa miova ny lalàna dia tsy maninona fa raha ireo lalàna manankery mandraka ankehitriny eo amin'ny lafiny fandraharahana sy varotra aloha dia tsy ahafahana manakana ny asa aman-draharahanay
Rehefa miova ny mpitantana dia miova araka izany koa ny mikarakara ny tsena
Rehefa misotro toaka aho dia mahalany bota iray sy tapany isan'andro
Rehefa misy diabeta ny olona iray dia manomboka voa tsikelikely ny fahitany ka tokony ho mailo ny isam-batan'olona.
Rehefa misy kosa ny fahavoazana dia mangina tsy misy mpiresaka
Rehefa misy ny fanoherana izay vao samborina ny tompon'antoka amin'izany
Rehefa misy ny korontana, dia hisy fiantraikany lehibe eo amin'ny fiainam-bahoaka sy ny toe-karena izany.
Rehefa misy ny tokony hampiharana izany lalàna izany dia tsy maintsy atao, fa tsy sakana ho an'ny fitondrana ny hijery hoe fiangonana iza ity na iza
Rehefa misy olona mandeha dia mihevitrevitra ilay izy
Rehefa misy raharaham-pianakaviana maharaikitra ny mpivarotra tompon-toerana iray ka tsy ahafahany mivarotra indray mandeha fotsiny amin'ny andro tsena, dia efa olon-kafa no mahazo ny toerany
Rehefa misy tsy maintsy hiarahana, dia manaraka ny rahavavy na ny anadahy
Rehefa mitranga anefa ny disadisa, dia avadika ho resaka politika indray, ka ny fampiasana ny andinin-dalàna maro samy hafa no hifaninanana
Rehefa mitsangana mankeny aloha iny ny mpiangona no misava ny poketran'olona izay sendra azy ity zaza ity ary maka ny finday
Rehefa mitsoka ny Alizay dia saiky mandrivotra avokoa eraky ny faritra maro manerana ny Nosy, indrindra fa any amin'ny faritra avaratra
Rehefa nahatanteraka ny adidiny tety an-tany dia sitrak'Andriamanitra no niantsoany ny Mpanompony hody any aminy ny 04 Septambra 208.
Rehefa nahatsapa zavatra hafahafa tamin'ny fitafian-janany mantsy ny renin'ity zaza, dia namotopototra azy ary teo no nitantarany tamin'ny antsipirihany ny fandehan-javatra rehetra
Rehefa nahatsiaro tena I Tongavelo, noraisiny ny antsy
Rehefa nahazo dia niakatra taty Antananarivo mba hivarotra izany
Rehefa nahazo fitsaboana izy ireo dia afaka namonjy ny fodiana avokoa
Rehefa nahazo fitsaboana teny amin'ny hopitaly Andranomadio ireo naratra dia tsy misy atahorana ny momba azy ireo.
Rehefa nahazo izany ireo olona marobe narary dia sitrana avokoa ary tsy misy atahorana intsony ny fahasalamany
Rehefa nahazo izay nilainy mantsy ry zareo dia nohidiny tamin'ny fanalahidy indray ilay trano
Rehefa nahazo kosa, hoy ny hafa dia izay no zava-dehibe
rehefa nahazo ny Sakramenta Masina farany nomen'ny Eglizy ny zanany ka nivahiny 9 taona teto an-tany.
Rehefa nahita ilay ordonance anefa ity mpandraharaha dia mahina avy hatrany
Rehefa nahita izany ireo mpanenjika dia niantso ny fokonolona tamin'izay
Rehefa nahita izany ny fianakaviany dia lasa nandeha tany amin'ilay olona nandray ny havany
Rehefa najanona anefa izy ireo ka nosavaina dia nanaiky izany ny iray, ilay faharoa kosa voalaza fa nanohitra
Rehefa nalaina ny razana dia fantatra fa hay ilay mpamily taksy io nisy namono io.
Rehefa nalain'ny mpitandro ny filaminana am-bavany, hatao fanadihadiana, ity namany ny ampitso maraina, dia nandà mafy.
Rehefa nalana teo amin'ilay toerana ny fiara dia tazonina ao amin'ny tokotanin'ny mpitandro ny filaminana eny Itaosy amin'izao fotoana izao.
Rehefa naleha tany anefa, tsy nisy na inona na inona akory tany
Rehefa naleha teny an-toerana dia io tokoa ny anao lahy
Rehefa nambara tamin'io daty io ny fahaleovan-tena, dia napetraka koa ny tafika
Rehefa nampanantsoina ny tompony ary nasaina nitondra ny taratasy mikasika ilay biby, dia voamarina fa azy ireo tokoa ny omby
Rehefa nampiakarina teny amorony dia fantatra fa efa tsy miaina intsony
Rehefa nampidinina ny entana ka nitaky ny saran-dalana ny tompon'ny lakana dia nilaza ny iray fa mbola ndeha halaina ny vola
Rehefa nampilazaina anefa ny Jirama amin'ny fametahana izany, dia tsy mbola nisy mpiasa avy ao tonga hatramin'izao
Rehefa nampilazaina ny zandary dia nandeha ny fikarohana ireo olon-dratsy
Rehefa nampiresahan'i Pasitera Mailhol ity devoly ity dia nilaza fa irak'i Belzeboba, ary any Ambondrombe no misy ny foibeny.
Rehefa nampitahana avokoa ny vokatra teo ampelan-tanana hatrany amin'ireo mpanara-maso ny fifidianana, sy ny Crmv, dia tsy hita izay antony handresen'ny kandidan'I TIM; noho io antony tsy mazava io dia mitaky ny ampiharana ny lesona nampianarina aminy tamin'ny taona 2002 ireny ny fikambanana Ny hoavinao ny hampitahana ny PV rehetra misy hatrany amin'ny TAF sy ny kandida isan'isany ary ireo mpanara-maso ny fifidianana
Rehefa nanaiky handoa ilay vidin'entana ireo karana dia nanaiky ihany ilay tompony, nefa nilainy hifona aminy aloha, alohan'ny handraisany ilay vola
Rehefa nanao antso avo ny filohan'ny fokontany teo antrehan'ny zava-nisy dia tsy vitsy ireo nanoina ny antsony
Rehefa nanao fanadihadiana ny zandary tany an-toerana, dia olona dimy no indray voarohirohy
Rehefa nanao fitarainana tany amin'ny paositry ny zandary ao Mandiavato ny fianakaviana iray mikasika izany dia tonga nisambotra ilay tovolahy ny zandary, ny 18 oktobra 208
Rehefa nanao ny fandinihana ny razana ny dokotera dia nahamarika fa misy Diana nokendaina teo amin'ny tendan'ity olona ity ary ankevitr'izany no anisan'ny nahafaty azy
Rehefa nanao ny fitokonany ireto mponina maro amin'ny firaisana Ampefy ireto, dia nanambara fa hotohizana io mandra-pivoakan'ny vokatra tena marina
Rehefa nanao ny fizahana ny vata mangatsiaka ny mpitsabo dia nanamarika fa tsy nahitana ratra na faritra mangana ny tenany.
Rehefa nanaovan'ny mpitandro ny filaminana fisavana anefa ny biraon'ny firaisana voatondro fa nanaovany izany dia nitsikafona teo ny nahahosoka ny azy.
Rehefa nanaraka fitsaboana izy dia sitrana soa aman-tsara
Rehefa nanatody teny ambony hazo ilay akoho dia nisy tovolahy kely iray nangalatra ny atodiny, izay voalaza fa miisa sivy
Rehefa nandalo ny mpitsara mpanao famotorana izy ireo dia notanana amponja vonjy maika.
Rehefa nandalo ny mpitsara mpanao famotorana izy ireo dia samy nalefa tany amponja vonjy maika.
Rehefa nandalo tany dia toa nilamina ihany ny roa tonta.
Rehefa nandalo teny amin'ny mpitsara mpanao famotorana ny raharaha dia notazonina amponja vonjimaika ireo olona voarohirohy ireo, lehilahy enina ary vehivavy telo
Rehefa nandalo teo amin'ilay toerana izy dia mbola hitany tao anaty rano tao ilay biby, izay an-keviny mbola niandry izay ho arapaka satria votsitra ilay voalohany
Rehefa nandeha anefa ny fikarohana sy ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana tany an-toerana, dia olona dimy no indray voarohirohy.
Rehefa nandeha anefa ny fitsarana dia toa sarotra ihany ny nino fa nentina ankeriny tokoa ity vehivavy ity izay nomarihina fa efa vehivavy lehibe ihany
Rehefa nandeha anefa ny fotoana dia hita ihany ny lavaka tao anatin'ny kaontim-bola
Rehefa nandeha moa ny resaka dia toa misy ambadika avy any amin'ireo mpamoaka entana ihany ity raharaha ity
Rehefa nandeha nitodi-doha hody anefa ity tompon'ilay tany dia nisy nanaraka avy ao aoriana ary rehefa teny amin'ny toerana mangina dia norasarasaina tamin'ny antsy tamin'ny fomba mahatsiravina tokoa.
Rehefa nandeha nizaha ny razana tany an-toerana ny zandary sy ny dokotera dia nilaza ity farany fa efa tokony ho efatra na dimy andro no nahafaty ity olona ity
Rehefa nandeha ny fikarohana, tsy naharitra ela dia voasambotra ny atao hoe Rija.
Rehefa nandeha teo ny famotorana dia nahiana ho izy ireo no no anisan'ny namona nahafaty an'ilay vehivavy voalaza etsy ambony tamin'ny faha 6 jolay tany Faratsiho.
Rehefa nandinika ny razana ilay mpitsabo dia toa nahita zavatra hafahafa
Rehefa nandinika ny razana izy io dia nilaza fa tsindrona rano mangatsiaka no nahafaty tampoka ity vehivavy ity
Rehefa nandinika ny zavatra niseho ny mpitsara dia nalefa vonjy maika eny amponja izy.
Rehefa nandray ny andraikiny ny fokonolona sy mpampianatra dia io nanaovana joro io
Rehefa nandre ny tenin'ilay mpitandro ny filaminana niantso azy sy nitonona ho mpitandro ny filaminana izy vao niverina
Rehefa nanomboka niakatra ny herin'ny alikaola dia nanita-kevitra ny hanolana ireto zaza tsy ampy taona izy telolahy
Rehefa nanomboka nitangorona anefa ny olona dia natao ihany ny fandaminana ka naloan'izy ireo ny vola.
Rehefa nanome ny vola anefa ilay tao Mananjary dia tsy nety nijanona mihintsy raha tsy efa tonga hatrany amin'ny Ar
Rehefa nanontaniana anefa ireo olona ahiahiana dia nanivaiva sy namotsifotsy ireo mpitandro ny filaminana ary niafara tamin'ny fampiasana hery izany
Rehefa nanontaniana azy ireo ny antony nangalany ny vy dia namaly ry zalahy fa karama ny azy fa misy olona nanarika azy haka izany
Rehefa nanontaniana dia nanao hoe olona avy any Mananjary ary anaty lakana, ary dia teo no niantombohan'ny habibiana
Rehefa nanontaniana ilay nahavanona ny fanolanana dia nilaza fa notambatambazany ilay ankizy, nosafosafoiny ary dia nalana ny silipony
Rehefa nanontaniana ilay nilaza ipetrahan'ny tromba dia nanambara fa nentin'io hery ao aminy io izy
Rehefa nanontaniana ireto bandy ireto dia nilaza fa vehivavy roa no lasibany tamin'izany
Rehefa nanontaniana izy ireo dia tsy voazavany ny fiavian'ireo entana ireo, ka voatery niaiky fa entana halatra vao novidiany ireo
Rehefa nanontaniana izy roalahy kely dia natorony ny olona nivarotany an'ireo volamena
Rehefa nanontaniana ny nahitany azy farany ny vadiny dia nitantara ny zava-nisy
Rehefa nanontaniana ny nihavian'izany ilay vehivavy dia tsy niteny tsy nivolana
Rehefa nanontaniana ny rainy dia nilaza fa mety ho olana eo amin'ny fiainany
Rehefa nanontaniana ny tompon'io toaka io dia nilaza fa saika hoentiny any Atsimontsena Antsirabe ireo toaka ireo.
Rehefa nanontaniana ny vady aman-janany dia nilaza fa vao mangiran-dratsy no niala tao an-tranon'izy ireo ilay rangahy, ary tsy nanazava ny toerana izay halehany
Rehefa nanontaniana rangahy dia nilaza fa tsy nisy zavatra tsaroany izay niseho taminy
Rehefa nanontanian'ny mpitandro ny filaminana ny fanalahidin'io trano io izy dia nilaza fa very izany
Rehefa nanontanian'ny tompon'ny lakana izy ireo dia nilaza fa mangahazo sy fary no ao anaty gony
Rehefa nanontanina i Tofa dia nanaiky izany
Rehefa nanontanina izy io dia nilaza fa avy aty Anosibe Antananarivo.
Rehefa nanontanian'ilay mpivarotra izy dia nilaza fa tsy nisy izany tao
Rehefa narahina tokoa ny mombamomba an'ilay tovovavy mpiasa an-trano dia tsy misy zavatra marina na dia kely aza na ny anarany na ny kara-panondrony
Rehefa natao anefa ny famotorana dia efa ampy taona avokoa izy ireo saingy tsy manana karatra.
Rehefa natao anefa ny fanamarinana dia tsy nisy afa-tsy 37 tapitrisa ariary fotsiny no nosoratany tao amin'ny bokim-bola
Rehefa natao famotorana ilay mpamily ny fiara nitondra ilay ramatoa dia niaiky fa namany ilay lehilahy nanakana ny fiara saingy efa tsy miaramila intsony izy io amin'izao fotoana izao, koa dia natao ny fikarohana azy
Rehefa natao mantsy ny fisavana ny taratasin'izy ireo dia tratra teo ny hosoka nampiasainy tamin'ny fahazoan-dalana hivahiny any Eoropa.
Rehefa nataon'ny tomponandraikitra ny tombantombana dia izao tafakatra hatrany amin'ny 90 tapitrisa Ia izao ny tentim-bidin'ny entana very
Rehefa nataon'ny zandary sy ny fokonolona ny fanarahan-dia dia tratra tao atsinanan'ny tanànan'Andranolava, tao Andebadeba ihany ny omby rehetra ary lasa nandositra avokoa ireo dahalo
Rehefa natao ny famotorana ary ireo dia fantatra fa olona mirenireny tsy manan-trano ry zalahy ireo
Rehefa natao ny famotorana dia fantatra fa 120 Fmg no nividianan'izy ireo ny basy iray miaraka amin'ny bala tamin'ny taona 2002
Rehefa natao ny famotorana dia hay ilay vehivavy sakaizan'ilay vazaha no havan'ity mpivarotra fiara
Rehefa natao ny fampitahana ny voay dia sy ireto ao anaty rano ireto dia izao: amin'ny voay dia, mandaitra avy hatrany ny fanidy
Rehefa natao ny fanadihadiana dia avy eny amin'ny valin-drihana no nidiran'ireo
Rehefa natao ny fanadihadiana dia fantatra fa an'io miaramila io ny basy
Rehefa natao ny fanadihadiana dia nisy olona telo hafa koa iray tsikombakomba amin'izy roalahy ireto.
Rehefa natao ny fanadihadiana dia nofoanan'ny fitsarana ny biraom-pifidianana miisa 3, na dia nanamarika aza ny mponina fa nizotra ampilaminana ny fifidianana, ary mbola nohamafisin'ny lehiben'ny distrikan'i Soavinandriana fa biraom-pifidianana iray no nisian'ny herisetra
Rehefa natao ny fanadihadiana dia ny fifidianana mihintsy no tsy nahataitra ny olona
Rehefa natao ny fanadihadiana dia tsy nanao fanambarana tamin'ny ladoany ity vahiny ary tsy nanana fahazoan-dalana famoahana ho an'ireo biby 19 karazana izay voasokajy ao anatin'ny valan-javaboahary avokoa.
Rehefa natao ny fanarahan-dia niarahan'ny mpitandro ny filaminana sy ny fokonolona dia vaky tady nandositra ireo mpangalatra
Rehefa natao ny fandinihana dia mety koa nisy sambo roa nifampita entana ka votsotra ilay fitaovana nampiasaina manamora ny famindràna izany
Rehefa natao ny fanolorana azy ny Fampanoavana tany an-toerana, taorian'ny fanadihadiana nataon'ny zandary, dia izao niafara tamin'ny fitanana amponja azy izao.
Rehefa natao ny fiantsoana mpitandro ny filaminana dia mbola hita teo ny fitaovana namakian'izy ireo ilay trano
Rehefa natao ny fisavana dia nahita rongony roa lasàka, sy ody gasy marobe tao amin'ilay trano nieren'izy roa lahy.
Rehefa natao ny fisavàna dia nanana taratasy mazava ireo omby noroahina
Rehefa natao ny fisavana ity tovolahy ity dia nahitana ireto vola sandoka ireto tany ampaosiny: 100 Ar roa, 50 Ar telo, 20 Ar efatra, 10 Ar telo, ary 50 Ar izay mitotaly 46 50 Ar.
Rehefa natao ny fisavana, nahitana tele dimy tao amin'ilay olona
Rehefa natao ny fisavana ny taratasin'ilay fiara dia voamarina fa tena an'ilay solombavam-bahoaka teo aloha tokoa ilay fiara
Rehefa natao ny fitarainana dia sarona izy ireo omaly, raha nandeha hivarotra ny entana
Rehefa natao ny fizahana ifotony ilay razana dia hita fa mivonto ny masony ary maratra ny vavany
Rehefa nataony izay hahazoana ny fitokisan'ilay ramatoa, dia saika hovetavetainy izy io
Rehefa natao ny resaka dia nilaza ity mpitaiza olona ity fa efa maty io rangahy io ary dia toa nionona teo ireto fianakaviana
Rehefa natolotra ny fitsarana izy ireo dia 7 naiditra amponja ary 5 nahazo fahafahana vonjimaika mandra-piandry ny fotoam-pitsarana azy.
Rehefa natory soa aman-tsara tao amin'ny fandrianany ilay rangahy dia niantso tamin'ny telefaonina ny namany atao hoe Rodolphe ilay renim-pianakaviana
Rehefa navela ho fieren-jiolahy sy fanaova-maloto ampolo-taona ny Fasan-dRainiharo, etsy Isotry, dia toa misy fiheverana hanadio ny kianja manodidina sy hamerina ny fasana amin'ny hajany
Rehefa nentina teny amin'ny fampanoavana ny raharaha dia nomena fahafahana vonjy maika ilay tovolahy satria nanaiky ny haka io ankizy io ho vady.
Rehefa nentina teny amin'ny fitsarana ny raharaha, ny 1 desambra 208, dia naiditra amponja vonjimaika ilay vazaha.
Rehefa nentina teo anivon'ny fokontany ny fandehan-javatra dia natao raharaham-pihavanana
Rehefa niakatra hamonjy fianarana anefa izy dia akory ny hatairany nahita ny tranony sy ny entana rehetra tao anatiny potiky ny afo
Rehefa niakatra kosa ny vavolombelona telo dia samy nanamafy fa nisy ny fandehanana mafy nataon'ity rangahy ity sy ny fanaingana ny lohan'ny môtô
Rehefa niakatra ny daozy dia nanao fanamarihana ilay nividy ny zava-pisotro
Rehefa niakatra tany ambony izy ireo dia nahita ireto ankizy roa nivalampatra teo andalan-tsara
Rehefa niala teny Mahamasina ilay mpiandry fiara no nanatitra azy tany an-tranony
Rehefa niampita arabe anefa izy dia voadonan'ny fiara 405 iray
Rehefa nianjera izy dia nokapaina famaky ny lohany
Rehefa nibaliaka ela tanivon'ny voahary sy tontolo;
Rehefa nidinika teo ny fokonolona dia nasaina nandeha nody ilay vehivavy fa tsy notazonina akory.
Rehefa nifanditra elaela teo dia raikitra ny gidragidra teo amin'ny roa tonta
Rehefa nifanehitra ny dahalo sy ny zandary dia maty ny iray tamin'ireo mpanafika
Rehefa nifanena izy ireo dia toa nivadika avy hatrany ny hevitr'ireto olona raha nahita ny sakaosy teny amin'i Solofo
Rehefa nifoha anefa izy dia tsy tao ampaosiny intsony ny vola 5 tapitrisa
Rehefa nihamatotra ny fifaneraserana dia nilazany io namany io fa manana volabe izy ary afaka manampy azy raha ilainy izany.
Rehefa nihaona tamin'ny mpivarotra ilay fiara ilay rangahy dia nilaza ity mpivarotra ity fa tsy azy ity fiara amidiny ity fa an'ny havany
Rehefa nijanona àry ny orana dia natao ny fanamboarana
Rehefa nijery ny manodidina izy ireo dia nahatazana olona dimy lahy tsy lavitra loatra ny toerana nitobian'ny omby
Rehefa nijery ny trosan'ny Jirama amin'ny firaisana kosa anefa ny mpiara-miasa amin'ny ben'ny tanàna dia nahatsikaritra fa hay koa ny orinasa Jirama ananan'ny firaisana vola
Rehefa nijininika ela teo ny rà, dia lasa izy nihazakazaka namonjy niafina tao ambanin'ilay kamiao nijanona teo amoron-dalana tsy lavitra ny tranony
Rehefa nikaroka toerana anefa, ny vahaolona hitany dia toa hoe alefa eny amin'ny Petite vitese aloha izy ireo
Rehefa nisava ny toakany dia nanita-kevitra ny anao lahy
Rehefa nisinda izany hatairana izany dia nandeha nanatona an'ilay mpanandro ry zareo
Rehefa nitady ela anefa ramatoa dia indreny ny zanany nody ihany
Rehefa nitady ela ilay vahiny dia tojo fiara mitovy laharana amin'ny ilay azy very roa taona lasa
Rehefa nitantara ny fisehoan'ny fangalana azy an-keriny ilay ramatoa dia nilaza fa tsy izy irery no nandeha tao anaty taksy fa nisy vehivavy hafa niaraka taminy
rehefa nivahiny 52 taona teto an-tany.
rehefa nivahiny 60 taona teto an-tany
rehefa nivahiny 83 taona teto an-tany.
rehefa nivahiny 80 taona teto an-tany.
Rehefa niverina anefa dia akory ny hatairany fa very ny sakaosiny ary tsy hita niaraka tamin'izany ny seky sy ny anton-tataratasy maro
Rehefa niverina anefa ireo, efa tsy tao antsony ny anao lahy
Rehefa niverina ary ny tompon-toerana, dia nampiakatra ny vera mba hisotro ny ambiny sisa teo
Rehefa niverina avy izy ireo, dia nanontany andrazazavavy indray ingahy mpanoratra
Rehefa niverina avy nanara-dia anefa ireo fokonolona dia nandrasan'ny dahalo ka olona roa no naratra mafy vokatry ny tifitra nahazo azy
Rehefa niverina ilay sakaiza taloha dia gaga ihany
Rehefa niverina tao an-trano anefa izy dia nitaraina tamin'ny vadiny ary nilaza fa tena reraka be mihintsy, ary nitaraina ho narary kibo
Rehefa nivoaka ny didin'ny tribonaly dia nohafahana noho ny fisalasalana avokoa ireto olona ireto.
Rehefa nivoaka ny didy dia fantatra fa ny telo dia voaheloka hanao asa an-terivozona 20 taona ka anisan'izany ny tale jeneralin'ny Tafita teo aloha sy ireo olona niara-niasa taminy
Rehefa nivoaka ny didy dia nosazian'ny fitsarana 20 volana an-tranomaizina izy, miampy onitra eo amin'ny 6 tapitrisa Ar eo.
Rehefa nivoaka ny didy dia voaheloka 15 taona hanao asa an-terivozona i Rija ny namany iray hafa 7 taona ary ny roa 5 taona
Rehefa noana ny kibo mivezivezy ny fanahy
Rehefa nody izy dia mbola tsy hita tao an-trano ihany ramatoa
Rehefa noesorina tamin'io andraikitra io ny lehilahy, dia izao nalefa ho masoivohontsika any ivelany izao indray.
Rehefa nofotorana itsy farany dia nanambara fa ny iray ihany no any aminy
Rehefa nofotorana izy dia nanoro ny namany, ary mbola nahitana rongony 20 grama ihany koa tany amin'ilay io
Rehefa nofotorana izy dia nilaza hoe: an'i sefo io
Rehefa nofotorana izy ireo dia nilaza fa avy any Anjozorobe ireo omby ireo.
Rehefa nofotorana ny anao lahy dia niaiky ny heloka vitany
Rehefa nohadihadiana io tovolahy io dia fantatra fa entana azo nandritra ny asa fandrobana nitranga teny amin'ny 67 ha ireo tratra teny aminy ireo
Rehefa nohamarinina anefa dia tsy mitombina velively izany fa tsaho naely fotsiny ihany.
Rehefa nohamarinina dia anarana sandoka sy kara-panondro sandoka no nampiasain'ireo jiolahy nakana efitrano fandriana tao amin'ilay hotely
Rehefa nohamarinina, ilay fiara very io nentin'ity olona ity io
Rehefa nohamarinina ny kaontin'ilay orinasa dia fantatra fa efa indroa ity zandary ity no naka vola tamin'ny sekin'ilay orinasa
Rehefa nohenoina ny voampanga dia nekeny ny hoe fiampangana voalohany
Rehefa nojerena akaiky, tsy tao intsony ny masony havanana
rehefa nojerena dia efa simba be tokoa ilay razana
Rehefa nojerena dia mbola nisy aina kely ihany
Rehefa nojerena dia nahitana sabatra lehibe misy nifinifiny sy big bos famonoam-bibikely ary rojo vy tany aminy
Rehefa nojerena dia ny tsy fananany kara-panondro no nahatonga azy ho tafiditra teny amponja.
Rehefa nojerena dia tafaverina avokoa ny omby very rehetra
Rehefa nojerena, efa maty ny iray
Rehefa nojerena, hay ireo entana very tao amin'ilay trano
Rehefa nojerena, hay ny namany ihany
Rehefa nojerena, hay ny zanany no nihantona tamin'ny tady tao an-trano
Rehefa nojerena ilay sakana teo amin'ny tendany, efa nidina fa tsy tao intsony
Rehefa nojerena izany dia hita tany aminy ny kara-panondrony
Rehefa nojerena kosa dia hita teo ny dia-nify marobe
Rehefa nojerena ny razana dia tsy nahitana ratra na zavatra hafahafa
Rehefa nojerena ny tany ampaosin'ilay namoy ny ainy dia nahitana taratasy filazana fa very ny kara-panondrony
Rehefa nojerena ny taratsy rehetra tany aminy dia fantatra fa tsy nisy fanomezan-dalana hitondra fiara tany aminy.
Rehefa nojerena ny trano nofainy tamin'ny anabaviny dia hita tao ny tapaka lamba mainty namonosana ny razana
Rehefa nojerena, tapaka ny tongony havia, tapaka ny feny havanana, torak'izany koa ny hazon-damosiny, ny tanany, vaky ny handriny ary notsindronina vy maranitra teo ambany saokany
Rehefa nojerena tokoa, maty izy ary efa simba be ny razana
Rehefa nolanjaina ilay gony dia nahatratra 41 kilao ny lanjany
Rehefa norarana tsy hiasa amin'ny andro antoandro mantsy izy ireo, raha ny fanazavany, dia eny no apetrany ny saretiny miandry ny ora hahafahany miasa, amin'ny valo ora alina hikaramana hitateran'entana.
Rehefa nosavaina ny tranon'izy ireo dia mbola nahatratrarana sasantsasany tamin'ireo fitaovana very
Rehefa nosavaina ilay mpisandoka dia nahatrarana basy poleta iray miaraka amin'ny tranom-bala roa izay misy bala 14, lecteur DIVX iray vaovao novidiana ary lelavola 11280 ariary.
Rehefa nosavaina ilay voatifitra dia nahitana basy MAK 50 tany aminy
Rehefa nosavaina izy dia hitan'ny zandary fa tsy nanana taratasy fahazoan-dalana.
Rehefa nosavaina izy roalahy dia hitan'ny mpitandro ny filaminana fa feno rà ny akanjon'ny anankiray
Rehefa nosavaina ny karany dia fantatra fa miasa eny amin'ny EMGAM izy ireo
Rehefa nosavaina ny poaketran'ity farany, dia nahitana vola sandoka 10 Ar, 50 Ar ary 50 Ar ihany koa, izay mahatratra 1650 Ar ny fitambarany.
Rehefa nosavaina ny sakaosy dia nahitana basy sy antsibe
Rehefa nosavaina ny tranon'i Mosa dia nahitana basy Revolver sy bala 4, ary mbola nahitana antsilava ihany koa
Rehefa nosavaina ny tranon'i Steve dia nahitana basy poleta pistolet mandeha hoazy sy bala telo
Rehefa nosavain'ny pôlisy ilay lehilahy dia nahitana valopy misy vola 1830 Fmg tany anaty patalohany
Rehefa nosavaina ny entany dia mbola nahitana vola sandoka 100 Ar miisa 3, ary ody gasy maromaro
Rehefa notampohin'ny tompon'ny orinasa ilay mpiambina dia tratra niaraka tamin'ny namany iray ary ny zaodahiny tamin'ny toerana manodidina io toeram-piasana io ihany
Rehefa notazonina any amin'ny mpitandro ny filaminana izy, ary mbola any hatramin'izao hanoratana izao, dia mbola notadiavin'ny olona hatrany.
Rehefa noterena i Justine, ilay mpanampy kilasimody, dia nilaza indray fa i Mosa, dadatoan'i Joel, no nitondra ny basy
Rehefa noteren'ny fokonolona izy vao nanoro ilay namany niara-nangalatra taminy
Rehefa nozahana anefa dia tsy tena volamena sy mercure ilay entana fa zavatra hafa tsy misy vidiny
Rehefa nozahana anefa, efa tapitra ny ainy
Rehefa nozahana anefa ny tao anatiny, niaraka tamin'ny manampahefana, dia tsy nisy tomika ny entana
Rehefa nozahana, nipoaka ny famanan-drano tao amin'ny orinasa iray mpanamboatra baoritra
Rehefa nozahana ny razana dia fantatra fa naolana izy ary natsipy teo amoron-drano avy eo
Rehefa nozahana teny dia io tokoa ilay tovolahy ary nisy nanendaka ny kirarony
Rehefa nozahan'ny dokotera dia hita fa mandeha rà ny masony ary misy loaka ny lohany
Rehefa nozahan'ny manam-pahaizana dia tsikaritra fa naolana io zaza io
Rehefa nozahany hay ny vadiny no nibolisatra noho ny lomotra ka nianjera tany amin'ny 15 metatra tany ambany.
Rehefa nozohiana dia fanafoanana vokam-pifidianana tsy amin'antony no nampiakarana ireo kandidan'ny TIM
Rehefa nozohiana io teny io, dia tsapa fa efa ho tapa-bolana no tsy nihinan-kanina, fa mangahazo kely hatrany no mba nohanin'ny ankohonana
Rehefa ny mpitandro ny filaminana anefa no nanao ny famotorana dia niaiky ihany izy ary natorony ny toerana nanafenany an'ireo firavaka ireo, izay tsy taiza fa tany andava-piringa.
Rehefa ny vahoaka no mahatsapa ny fangirifiriany, dia mora hampitaina ny hevitra
Rehefa olona afaka mandoa Ar 30 dia afa-mitaingina azy avokoa
Rehefa omena fanafody sy manaraka fitsaboana tsara anefa ilay olona dia sitrana, hoy Dr Roger Randrianarison, mpitsabo malaza ao Tanambe.
Rehefa raikitra ary ny fifanarahana dia nentiny ilay vehivavy, kinanjo mamo ilay mpitandro ny filaminana ary tsy raikitra ny raharaha
Rehefa raikitra ny varotra dia taritiny any afovoan-tanàna misy elakela-trano somary maizimaizina ireo client
Rehefa raikitra teo ny ady dia rifatra nandositra izy telo lahy satria na dia ny antsy lava lela nampiasaina aza dia niforitra noho ny tanjak'ity lehilahy mpanao fanatanjahan-tena mahery vaika ity
Rehefa ritra ny rano dia nisy nahita ilay izy
Rehefa samy afa-po, dia samy nandeha
Rehefa samy tony mantsy ny rehetra dia nandefa taratasy tany amin'ny Ampanjaka 12 any Mananjary ny Ampanjaka 12 avy any Ambohitsara
Rehefa sendra ny làlana mangina iny, tsy nisy fiara nandalo, dia nofinganiny hianjera izy roalahy, avy eo nodarohany sy norahonany dia nendahiny satria tsy afa-nihetsika.
Rehefa sitrana ramatoa dia nilalao baolina kitra, fa izany no fialam-boly tena ankafiziny.
Rehefa sondrian-tory ilay olona dia io nokapainy antsy io
Rehefa tafakatra an-tanety ilay ankizy dia nalefa notsaboina tany amin'ny CSB I
Rehefa tafakatra an-tanety ity fiara ity vao voasikotra tao anatiny ny vatana mangatsiakan'ilay tovolahy 29 taona, izay namily izany.
Rehefa tafakatra ry zalahy dia nalany ny tafo fanitso ary avy eo izy ireo no niditra tany amin'ny efitra rehetra tany
Rehefa tafakatra teny amin'ny sisiny ilay izy dia hita fa mbola niakanjo
Rehefa tafakatra teny an-tanety ny razana dia hita fa mbola miakanjo tsara saingy tsy nikiraro intsony
Rehefa tafapetraka soa aman-tsara izany dia miditra amin'ny fizahana ifotony ny antony mahatonga ny tsy fandriampahalemana
Rehefa tafaroso lavidavitra anefa, avy hatrany dia niantsampazan'ilay biby Randria, izany no anarany
Rehefa tafaverina anefa ny anao vavy dia mba nanadihady azy ny rainy
Rehefa tafaverina avy nanatrika fety ny raim-pianakaviana iray, dia napatoriany ny zanany ary lasa nananton-tena izy
Rehefa tafaverina ilay rangahy dia gaga tsy nahita ilay zanany saingy nafenin'ilay rafozany ny fandehan-javatra
Rehefa tafaverina izy, akory ny hatairany fa tsy teo intsony ilay izy
Rehefa tafaverina ny vadin'ilay ankizy vavy dia notantarainy ny zava-nisy
Rehefa tafaverina teny amin'ny sisiny ilay izy ka nosavaina dia nahitana karandohan'olona tany aminy
Rehefa tafidina ny fiara indray ny mpandeha dia vonjeny itangoronana
Rehefa tafiditra any anatiny any, nefa, tsy miasa intsony izany
Rehefa tafiditra izy ireo dia tapitra nalainy avokoa ny entana rehetra
Rehefa tafiditra tany anaty rano anefa izy, tsy nipoitra fa sempotra tao
Rehefa tafiditra tao amin'ilay trano izy ireo dia nilaza fa nanao acident teny amin'ny lalana digue ilay vazaha tompon-tanàna ka tonga ry zareo haka ny fiaran'io.
Rehefa tafiditra tao amin'ny trano voalohany izy ireo dia nalainy avokoa ny entana sarobidy hitany tao, toy ny telefaonina sy firavaka
Rehefa tafiditra tao anefa izy ireo dia tsy nahita na inona na inona
Rehefa taitra izy, araka ny fitantarany ihany, dia nasiana lamba teo amin'ny orony ary niverina torana indray izy
Rehefa tamin'ny alina, henon'ny renin'ity namoy ny ainy nifamaly izy mivady
Rehefa tany anefa dia nilaza ny tomponandraikitra tao fa hosoka avokoa ireo taratasy rehetra ireo
Rehefa tao amin'ilay fety anefa, tsy hita tampoka ramatoa
Rehefa tapa-kevitra ho any, dia aza maika satria rehefa afaka ny lalana 20 km mikitoantoana dia tsy maintsy miandry ny filaharana eo amin'ny bac
Rehefa tapitra ny ainy dia nilaza tamin'ny olona manodidina izy fa maty nianjera ny zanany
Rehefa teknika ny resaka dia teknika, fa aza laroina zavatra hafa
Rehefa tena matanjaka tsara izy ireo vao heverina ny hanantanterahana ny fandidiana azy
Rehefa tena mitoetra amin'ny mpitondra ankehitriny ny fanadinoana izay nitranga, tsy hanagadra andRatsiraka i Ravalomanana
Rehefa tena nojerena anefa ny ampahany tamin'ireny vola ireny dia akory ny hatairan'ilay mpivarotra nahita fa vola tsy miady ny sasany
Rehefa teny afovoan-drano anefa, araka ny fitantaran'ireo niharam-boina, dia nisy aloka mainty be nanarona azy ireo
Rehefa teny afovoan-drano teny anefa dia nifandona tamin'ny trozona io lakana io ka nivarina
Rehefa teny afovoany teny, tsy nihetsika ilay zavatra
Rehefa teny amin'ny fiantsonan'ny taksi-brouse teny Vatofotsy, nidina toy ny mpandeha rehetra izy ireo ary tamin'izay no nisintonan'ny sasany ny entana.
Rehefa teny andalana anefa, asa izay zava-nitranga fa voakitika tsy nahy ny basin'ny mpitandro ny filaminana iray ary dia nipoaka ka niantefa teny amin'ny fen'ilay miaramila.
Rehefa teny andalana anefa, nodarohan-dry zareo tamin'ny hazo ny lohany, notrobariny tamin'ny hazo maranitra ihany koa ny lamosiny
Rehefa teo akaikin'ny fivarotan-dasantsy maty io anefa dia voadona ilay bisikileta
Rehefa teo am-baravarana dia io takalon'aina io no niresaka tamin'ny tompon-trano
Rehefa teo am-baravarana, nivaha ho azy ny tady namatorana azy.
Rehefa teo am-baravarana, teo izy no voan'ny antsy raha niaro ny rainy.
Rehefa teo ambony tetezana, novakiany ny fitaratra avy aoriana
Rehefa teo amin'ilay toerana anefa dia notifirin'ireo tao anaty 4X4 ny kodiaran'ilay fiara teo aloha
Rehefa teo amin'ny anjaran'ity vehivavy lehibe iray, votsotra ny fanatazana ka izany no nandratra azy.
Rehefa teo amin'ny tandrifin'ilay olona teo amin'ny devant anefa, nokapainy tamin'ny antsy teny aminy ny tanan'ilay olona
Rehefa tezitra dia mamono mihintsy araka ny fantatra
Rehefa tiana handika
Rehefa tonga anefa ireo hanavotra dia tsy afaka niditra anaty rano avy hatrany fa tsy maintsy nanala fatin-tsambo iray izay nisakana ny famonjena tokony natao
Rehefa tonga anefa izy ireo dia tsy afa-nanao na inona na inona fa nitazam-potsiny ny faharavana
Rehefa tonga anefa ny fifidianana, mba firy amin'ireto antoko ireto no sahy milatsaka?
Ny fanohanana ny kandida hafa mazana no hita, ka eo no misy fifampiraharahana ara-bola, mba sitrany ahay e.
Rehefa tonga anefa ny mpitandro ny filaminana dia izy no voasambotra
Rehefa tonga any amin'ingahy sefom-pokontany dia, na vonoina amidy eny an-tsena, na raha lehibe ny omby, atakalo
Rehefa tonga any amin'ny toerana misy azy ny olona ka mijery, hay daomy mitambatambatra mifono scotch no tao
Rehefa tonga ery amin'ny fiara kely ery dia anjaran'ialahy indray, hoy i Solofo tamin'i Sitraka, sady mila toy ny hianjera niantsoroka an'ilay vy kely nohazain'izy telolahy
Rehefa tonga ireo avy mpamonjy voina nanambitamby azy dia nidina mora foana ity olona ity.
Rehefa tonga ny amin'ny 12:0 atoandro dia tsy mandray ny taratasy fandoavan-ketra intsony ry zareo mpiasa ao satria hono efa marobe ny eo ampela-tanany tsy mbola vitany traitements
Rehefa tonga ny eo amin'ny 12 ora alina ka hatramin'ny 4 ora maraina dia misy manisaka ny varavarana
Rehefa tonga ny fotoana fiakaran'ny vokatra dia tsy misy ny asa
Rehefa tonga ny fotoana hanehoanay hevitra, dia miara-mahita eo isika, hoy ny lehilahy.
Rehefa tonga ny fotoana nisakafoanana dia niseho ny zava-doza
Rehefa tonga ny olona dia efa afaka nivoaka izy ary lasa nandeha ihany koa.
Rehefa tonga ny mpitandro ny filaminana nisambotra azy telolahy, dia nilaza fa mpitandro ny filaminana iray, niaraka tamin'izy ireo tamin'io fotoana io ihany, no tompon'ilay fitaovam-piadiana
Rehefa tonga ny ray amandrenin'ny zaza dia nolazain'olona fa mpangala-jaza izy ireo ka nirohotra nandroba sy nandoro ny fananany ny mponina
Rehefa tonga saina ny amin'ny fahaverezan'ny fananany ireto tompony dia ireo ankizy mpirenireny teo amin'ny manodidina no noterena ka dia nanoro ny toerana misy an'ireto andian'ankizy mpanendaka ireto
Rehefa tonga tamin'ny toerana mangina dia mody nasain'ireo jiolahy nijanona kely
Rehefa tonga tany Ambohitopoina ireo mpanaraka, hita tany aman'olon-kafa ny moto sy ny valizy saingy tsy tao Ilay mpisandoka
Rehefa tonga tany amin'ilay tena vadiny moa ilay rangahy no nitranga io fandoavana zavatra hafahafa io
Rehefa tonga tany amin'ny andakazera dia nifona tamin'ilay lehibeny nomeny totohondry ilay zandary nila kisa
Rehefa tonga tany anaty ala, toeram-ponenan'ilay mpilalao ody, ankoatra ny fanaovana firaisana ara-nofo dia nasainy mitanika ravin-kazo ataony rano fisotro isa-maraina
Rehefa tonga tany an-trano ilay vehivavy dia nisotro fanafody famonoana biby
Rehefa tonga tany, nanontany ny dokotera ary dia nolazain-dramatoa avokoa ny zavatra nahazo azy
Rehefa tonga tany Sahanivotry voalaza etsy ambony io, hita ny hoditr'ireo omby
Rehefa tonga tao amin'ilay tanana anefa ireo mpitandro ny filaminana dia voalaza fa nisy ny fikomiana nataon'ireo hosamborina
Rehefa tonga tao amin'ilay toerana anefa, nivadika ny lakana
Rehefa tonga tao Mananjary ny alarobia maraina dia notakiana ny sarandalan'izy roalahy
Rehefa tonga taty Analakely anefa, nirifatra nandositra tsy nisy nandoa voala ireto vazaha ireto
Rehefa tonga teny akaikin'ny Nor Hotely taloha, no nilaza tamin'ity vehivavy niarahany razazalahy ka nanao taminy hoe:ianao toa atahorako
Rehefa tonga teny amin'ny tobim-paritra anefa ka nosavaina izy ireo, dia nahitana volabe notsinjaraina telo, izay misy ravim-bola dimy arivo Ariary miisa zato sy vola hafa ihany koa izay mitotaly 3.427.20 Ariary
Rehefa tonga teny Andakana dia nijanona ny fiara ka niara-nisotrosotro tao anaty fiara izy rehetra
Rehefa tonga teny anefa dia nahatsiaro saina izy ka nandositra nitady ilay zanany
Rehefa tonga teny an-tanimboly, tezitra ramatoa ka notsatohany angady teo amin'ny kibon'ilay rangahy
Rehefa tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana ary nijery ilay voatifitra, hay basy kilalao no tany aminy.
Rehefa tonga teny an-toerana ny tomponandrikitra isan-tsokajiny nijery ny zava nisy dia fantatra fa zaza voa teraka io nampijaliana io
Rehefa tonga teny an-toerana ry zareo, nizaha ny zava-nisy, dia nahamarika avy hatrany fa nisy namono io olona io
Rehefa tonga teny Tsimbazaza, niova hevitra tampoka ny filohan'ny Antenierampirenena, Jacques Syla
Rehefa tonga teo amin'ilay toerana anefa izy dia nanontany ireo olona nifamotoana taminy raha manana basy izy
Rehefa tonga teo amin'ny tanàna atao hoe Amboalefoka, anelanelan'Analavory sy Miarinarivo, dia nisy fiara nirimorimo nihoatra an'ilay taksi-brouse
Rehefa tonga teo amin'ny tandrifin'ilay tamboho izy ireo no nianjera tampoka ny rindrina vita amin'ny biriky
Rehefa tonga teo amin'ny vavarano lehibe iray antsoina hoe Andranazavaka dia nijanona tampoka ny moteran'ilay lakana
Rehefa tonga teo anefa ny mpitandro ny filaminana dia afaka nandositra ny roa fa tratra kosa ny iray
Rehefa tonga teo ny vahoaka dia tsy nisy azony natao fa nijery fotsiny ity razana nihosin-drà
Rehefa tonga teto indray, nanaovana lanonana manetriketrika ny fanolorana ny diplaoma teny amin'ny Carlton Anosy, izay natrehin'ny filoha ihany
Rehefa tratra ireo sivily ireo dia nilaza fa io zandary io no mpiray afera aminy
Rehefa tratra ireo tompon-kevitra, fantatra fa karana samy karana ihany no mifampaka an-keriny eo.
Rehefa tratra ity lehilahy ity dia nofatorana tamin'ny tady
Rehefa tratra izy dia nanoro ireo namany mpibata entana sy mpanera
Rehefa tratran'izy ireo teny Ampasampito dia notevatevainy sy nalany baraka teo imasom-bahoaka ary norahonany, sady nitonona ho mahalala olona ambony sy be galona ihany koa izy.
Rehefa tratra ry zalahy ireto ka natao famotorana, dia nibaribary fa ny zanak'ireo mpiandry ihany no nanao ity halatra ity
Rehefa tratrin'ny ankivy ara-politika nandritra ny taona maro ny tao Toamasina, dia mihazakazaka kosa ny fampandrosoana atao any amin'io faritra io ankehitriny
Rehefa tsara ny mitarika dia manaraka ho azy ny vahoaka, rehefa tsapany ihany koa fa mahomby ny làlana hitarihina azy dia handihy tsy torahan-damba izy, ho teraka ho azy ny risi-po handray andraikitra izay tandrify azy, hoy ihany ny TVA.
Rehefa tsikaritry ny tompon'ny trano fa very ny volamena tao aminy dia nanao fikarohana ry zareo
Rehefa tsy afaka nihetsika intsony dia natsipy tany anaty rano
Rehefa tsy ampy azy ny taimboraka avela eo dia lasa manaikitra olona izy ireny
Rehefa tsy Antananarivo no mihetsika, zava-poana izay kasaina atao
Rehefa tsy ao an-trano ny vadiny no hanaovany an'izany herisetra izany
Rehefa tsy hisy fitsimbinana ny momba anay mpiasa, dia mety hiafara amin'ny fitokonana faobe izy ity
Rehefa tsy hitany anefa ity farany dia ny zandriny no nohantsiany
Rehefa tsy hitany anefa izany dia ny zavatra sarobidy teny amin'ny mpandeha na nalainy.
Rehefa tsy hita popoka tamin'ny faharendrehan'ny sambo TROPICANA I ilay rangahy dia nisy namaky ny tranon'izy ireo tao Sambava
Rehefa tsy mahatsindry fo tokoa mety manaotao foana.
Rehefa tsy mahita vaha-olana matotra ireto mpiasa ireto, dia mety hiroso amin'ny dingana manaraka izy ireo
Rehefa tsy mahomby tsy maintsy ravana
Rehefa tsy maimbo ampy ny tanana dia maimbo lo
Rehefa tsy ministra intsony ianao dia mijoro ho mpanohitra indray ary mitarika ireo nofehezinao taloha hanaraka ny hevitrao hanohitra indray ny filoha napetrakao tamin'ny fitondrana sy nanendry anao ho ministra
Rehefa tsy nahatafavoaka baolina ny mpanohitra teto an-toerana nandritra ny fotoana maro, dia arangaranga fa ho avy ilay kapitenin-tsambo nandositra adidy tao anatin'ny fotoana sarotra
Rehefa tsy nahatafita ny fanaovana politika dia aleo aloha mibizina hamelomana vady aman-janaka
Rehefa tsy nahatsiaro tena intsony ilay mpitandro ny filaminana dia nojaikon-dramatoa mangingina ny basy sy ny bala.
Rehefa tsy nahetsika ireo dia lasa nivoaka ny trano ny roalahy ary tonga dia niditra tao amin'ilay trano fisakafoanana, nanafika an'ireo teratany vahiny tao.
Rehefa tsy nahita azy nody ny havan'ilay mpamily dia nandeha nikaroka azy hatraiza hatraiza
Rehefa tsy nahita na inona na inona ilay tovolahy dia lasa niverina namonjy ny toerany ary izy andeha hipetraka iny indrindra no nitsapa an'ilay findainy
Rehefa tsy nahita na inona na inona izy ireo dia nakodiany fotsiny teo ary lasa nandeha ry zalahy.
Rehefa tsy nahita vola izy ireo dia nanontany ity raim-pianakaviana
Rehefa tsy nety noroahiny niala ny trano ny vadiny dia ireo zanany roa no nodorany velona
Rehefa tsy niaina intsony izy dia lasa nandeha namonjy fodiana ry zareo
Rehefa tsy nisotro toaka nandritra ny herin-taona ity lahiantitra iray dia nahangona iray tapitrisa ariary
Rehefa tsy nisy ny filaminana dia nandray ny andraikiny ny mpitandro ny filaminana, ka nitondra azy ireo teny amin'ny poste central de la polisy
Rehefa tsy niverina elaela ireo olona nomena ny entana voa tonga saina
Rehefa tsy tojo tamin'ny fikarohana nataony ilay manam-pahaizana, dia mivadika zavatra hafa
Rehefa tsy tonga tany amin'ny birao ity lehilahy ity dia notadiavina
Rehefa tsy voalamin'ny pôlisy misahana ny fifamoivoizana dia voatery nentina teny amin'ny kaomisaria mihintsy ireo olona voakasika, izay tsy nisy nanaiky ho diso.
Rehefa vaovao tahaka izao ny taona dia ny firarian-tsoa ataon'ny rehetra ny hoe enga anie mba ho lasan'izay ny ratsy rehetra, ary aoka mba hiova tahaka ny taona vaovao ny fomba fisainana
Rehefa velona ny fanairana dia lasa nandositra niaraka tamin'ireo zavatra efa azony ry zalahy
Rehefa vita anefa ny fandevenana vao nisy olona tonga teny an-toerana raha nahare ny vaovao
Rehefa vita izany dia fantatra fa nalefa vonjy maika eny amponja ity mpanendaka ity.
Rehefa vita izany dia nilaza izy fa n'iza n'iza manao ratsy tao Fisakana, indrindra fa tao anatin'ilay faritra, dia hahita loza
Rehefa vita izany dia nitodi-doha nody ny rehetra
Rehefa vita izany ka nivoaka avy ao anaty rano ny anao lahy ka lasa teo amin'ny 5 metatra teo, nirefotra koa ny varatra teo amin'ny toerana tao anaty rano avy nisasany indrindra
Rehefa vita izany, lasa nandositra ilay nahavanona ny loza.
Rehefa vita izay dia nandalo tao Ambatoroka nandalina momba ny filôzôfia ny taona 1945 nandritra ny roa taona
Rehefa vita izay nataon'ilay rangahy dia lasa niala tao amin'ny birao izy, ary tsy hita izay nanjavonany
Rehefa vita ny asako dia raisin'ny mahiratra amin'izay ny fandrafetana azy, ny fametahana azy amin'
Rehefa vita ny asako ety ka ny fanahiko raisina ety miara-mitoetra aminao Tomponay.
Rehefa vita ny fakana am-bavany dia nalefa vonjimaika any amponja izy ireo
Rehefa vita ny famotorana azy dia nalefa vonjy maika any amponja aloha izy miandry ny fitsarana azy.
Rehefa vita ny famotorana tany amin'ny zandary dia natolotra ny Fampanoavana ilay vazaha ary izao nalefa vonjimaika any amponja izao
Rehefa vita ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana dia fantatra izao fa ny raikelin'ilay ankizy vavy hita faty teny Anjanahary no nahavanona ny loza
Rehefa vita ny fandrobana ka natao ny fizarana ny vola, dia izy io ihany koa no nahazo ny ampahany betsaka indrindra
Rehefa vita ny fifampiraharahana dia alainy ny entana ary milaza ry zareo fa efa narotsaka any amin'ny banky ny vola
Rehefa vita ny fifanarahana rehetra, ka raikitra fa Ar 200 no takalon'ny fiarahana, dia nandray posy izy roa hamonjy efitrano fatoriana eny amin'ny hotely lehm iray eny Anjoma
Rehefa vita ny filan-dratsiny dia lasa nandositra izy.
Rehefa vita ny fisakafoana dia roso ny dia
Rehefa vita ny fizahana nataon'ny mpitandro ny filaminana sy ny dokotera dia natolotra ny tompon'andraikitry ny fokontany ny razana nalevina
Rehefa vita ny fizahana rehetra dia nalefa teny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana.
Rehefa vita ny fizarana dia samy nandeha tany amin'izay nombany tany
Rehefa vita ny gadrany dia afaka miverina madiodio eny anivon'ny fiaraha-monina izy
Rehefa vitany izany dia nofatorany tady ny tendany, nampiany sakaosy nisy zavatra mavesatra tao anatiny ary dia nitsambikina tany anaty rano izay tsy lavitra ny tranony izy
Rehefa vita ny kabary nifandimbiasana dia nilahatra niarahaba an'i Pasitera izay hambara ho mpanohitra ny filohan'andrim-panjakana misy teto, ary dia nalaza tampoka tao amin'ny lapa i Pasitera Andriamanjato Richard
Rehefa vita ny lalao dia nahatsiaro ho narary izy
Rehefa vita ny nataony dia mbola tsy nandeha ranamana fa niandriandry teo, ary notoloran'ny tompon-trano coca
Rehefa vita ny nataony tamin'ilay tovovavy dia natsentsiny ny fivaviany ny silipony
Rehefa vita ny valifatiny dia nandositra izy
Rehefa vita ny zavatra nataony dia lasa nandositra izy ireo.
Rehefa vizana nifanjinja teo, dia nisotro ranom-bolamena ho mariky ny fahamarinany ilay nivarotra
Rehefa voaefa izany izay vao misy ny fanolorana azy ny Fampanoavana.
Rehefa voan'ny bala izy dia mody nanao torana
Rehefa voarefy tsara mantsy ilay olona tsy sarotra ny mandidy lamba, hoy ihany ity renim-pianakaviana ity.
Rehefa voasambotra anefa ny tompon-trano ka nalaina am-bavany dia nilaza fa tsy azy ireo zava-mahadomelina ireo fa zandary no tompony
Rehefa voasambotra ihany koa ireto jiolahy ireto ka nanontaniana dia voamarika fa tsy avy amina toerana iray fa toerana roa samy hafa
Rehefa voasambotra izy ireo ka nofotorana dia nilaza fa izy ireo ihany no efa namaky ny trano hafa iray teny amin'iny faritra iny tamin'ny faran'ny taona 2007
Rehefa voasambotra izy ka nentina tany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana dia fantatra fa tsy vaovao amin'ny mpitandro ny filaminana ny lehilahy
Rehefa voasambotra ny anao vavy ka nofotorana dia nilaza ny antony marina nanaovany izao zavatra mamoafady izao
Rehefa vory ny fianakaviana tao amin'ny efitrano fisoratana tao Ambanidia, ary hiroso amin'ny fanoratana ny ben'ny tanàna lefitra no niseho ny tsy nampoizina
Rehefa vory ny olona, dia nalain'ilay vehivavy ireo atody ireo ary natorany teny amin'ny tarehin'ilay ankizilahy
Rehefa voazara ary ny hena dia samy nanana ny fomba nikarakarany azy ny tsirairay
Rehefa zatra azy ny olona dia nisy iray nindramany moto hoentiny handeha hifindra tanana.
Re ihany koa tamin'ny fidinana teny an-toerana fa tsy hita izay nandehanan'ny mpamily
Re izao fa nidina any Mananjary mihintsy, nanadihady ifotony momba ilay raharaha nahafaty an'ireo olona efatra tany an-toerana nandritra ny lanonana famaranana ny Sambatra, ny manampahefana tompon'andraikitry ny filaminana
Rektoran'ny seminera zandriny tao Faliarivo ny 1971 ka hatramin'ny 1972
Re matetika eto amintsika fa misy ny rano, na renirano manana ny fady azy nefa dia misy manimbazimba.
Remi
Remi.
Remi R.
Rémi R
REMI, Rakotonirina
Remi R.HAR
Remi sy Fanja RANDRIAMANANTENA sy ny zanany
Rendrika ny lakana izay mandeha amin'ny lay, avy any Antranoharana ka ho any Nosy-Be
Rendrika tao amin'ny ranomasin'i Maroantsetra, ka telo kilaometatra miala an'ny nosy Manga no nahitana azy omaly maraina
Renibeny.
Ren'ilay ramatoa tompon-trano izany rehetra izany
Ren'ilay voatsindron'antsy mantsy fa hoe hifindra any amin'ny ekipa hafa ity mpiray ekipa aminy izay namono azy ity.
Renim-pianakaviana iray, 72 taona, antsoina hoe Raliza, omaly maraina vao mangiran-dratsy, no hitan'ny mpiambina nitsirara tao amin'ny famakiam-bato iray teny Ambohimahitsy
Renim-pianakaviana iray handeha hividy entana no nampiharan'izy roalahy ny herisetrany tamin'izany
Renim-pianakaviana iray manambady aman-janaka no nosamborin'ny zandary ny zoma teo, noho izy manera amin'ny fikarohana tovovavy hiaraka amin'ny lehilahy iray efa mananika ny 45 taona
Renim-pianakaviana iray mpivaro-boanjo eny Analakely no nanazava izany
Renim-pianakaviana iray naterina niteraka tao, ny volana aogositra 2007, no nipoiran'ny raharaha
Renim-pianakaviana iray no afaka nitsoaka avy eny amin'ny varavarankely ka niantso vonjeo
Renim-pianakaviana iray no nendahin'ny ankizivavy sy ankizilahikely 4'mis, teny Ambodin'Isotry
Renim-pianakaviana iray no saika hamaly ka novonoin'izy ireo.
Renim-pianakaviana iray no tratra nitondra izany.
Renim-pianakaviana iray no voany farany teo
Renim-pianakaviana iray sendra nivarotra tao amin'ilay tsena no naratra vokatr'izany
Renim-pianakaviana iray teo akaikiny no nomeny hivarotra azy
Renim-pianakaviana maro, misy koa ny lehilahy, 16 izy no indray miara-miasa ao anatin'ity fikambanana Santatra ity
Renim-pianakaviana maty voadonan'ny fiara
Renim-pianakaviana maty voatifitra
Renim-pianakaviana mpaningina
Renim-pianakaviana nanary zanaka
Renim-pianakaviana nianjera teny ambony kamiao
Renim-pianakaviana nitomany teo ampivoahan'ny didy
Renim-pianakaviana norasaina ny hareza
Renim-pianakaviana norasarasaina ny antsy
Renim-pianakaviana roa no indray naiditra hopitaly tao amin'ny sampana fameloman'aina teny amin'ny hopitaly Hjra Ampefiloha, ny sabotsy lasa teo noho ny kaikitry ny biby kely mandady nahazo azy
Renim-pianakaviana roa, teratany vahiny Bourficot, sy malagasy Razanatsoa Florine, niaraka tamin'ny zaza iray, Razakarison Herinjaka, no indray namoy ny ainy tamin'izany
Renim-pianakaviana, tsy maintsy mamonjy ny toeram-piasany indroa isan'andro, no mitaraina mafy ny manjo ny mponina manoloana ny Bazar-kely iny
Renim-pianakaviana voatifitra
Renin'ireo tanora roa hatao mariazy avokoa ireo namoy ny ainy ireo
Renirano mandalo kilaometra vitsy ny tanàna no atao rano fisotro
Renivohitra raha ny tananan'i Brickavile anefa dia aizina mikitroka no mitsena ny vahiny tratra hariva
Renivohitra mierina ambony havoana, nosy vatolampy afovoan'ny rano sy varin'i Betsimitatatra
Renivohitr'i Madagasikara manontolo ity, ka tsy tokony asiana fanavahana?
Dia taitra ny maro nandre ny tenin'ity mpanao politika iray ity io omaly io
Ren'ny olona ilay vehivavy nilaza fa efa ho dimy taona izy niaraka tamin'io olona io
Ren'ny tompon-trano izany, ka nitsoka ny kiririoka tany aminy izy
Fapitam-baovao azon'ny mpitandro ny filaminana no nahazoana nisambotra an'i Mpianatra
Reny afa-jaza
Reny: RAZAFINDRAFARA
Re omaly fa lasa nandeha tany Toamasina ireo jiolahy.rehefa natao ny fikarohana azy ireo dia tratra ihany ny iray antsoina hoe Langolahy na Rakotozafy
Reo teny mamy napetrakao
Resa-be eto andrenivohitra ny fanapahana jiro sy rano amin'ny faritra maro eto andrenivohitra ka niteraka sahotaka omaly vao maraim-be teo amin'ireo tokan-trano maromaro mpampiasa ny paompy andàlam-be.
Resabe tato ho ato ny amin'ireo manamboninahitra voasambotra noho ny antony maro samy hafa,
Resabe teto andRenivohitra omaly ny feo niely tetsy sy teroa fa hosamborina hono ingahy Andry Rajoelina
Resa-bola
Resaka ady tany hatrany no fototry ny olana.
Resaka Andry Rajoelina
Resaka asan-jiolahy no nisamborana azy tamin'iny raharaha iny
Resaka fahaverezam-bola tao amin'ny ministera no niantombohan'ny raharaha
Resaka fanafarana lafarinina 5 kaontenera avy any Turquie no fototry ny olana
Resaka fanaovana kolikoly amin'ny fitsarana fiarakodia no anenjehana azy ireo.
Resaka fandoavan-ketra
Resaka fanolanana zaza tsy ampy taona, 17 taona, moa no nitsarana azy.
Resaka fifamaliana tao amin'ilay toeram-pisotroana no nivoahan'ilay grenady
Resaka finoana io, ka ilaina milamina sy entina ampinoana
Resaka finoana izy ity ka manahirana
Resaka Fisandohana, fampiasana hosoka ary fanodikodinambolam-panjakana no niampangana azy
Resaka fisolokiana amin'ny volamena sy mercure indray
Resaka hain-trano ihany
Resaka halatra ihany no nahatrarana azy ka nihazonana azy teny.
Resaka halatra motera tao amin'ny tranombarotra nambenany teny Ambohimanambola no nahavoarohirohy an'ireto mpiambina sivily efa ho 20 lahy ka niakarany Fampanoavana tao Anosy, omaly
Resaka halatra voatabia no nipoiran'ny raharaha
Resaka laisite
Resaka lova no nahatonga azy teny, hoy ihany ny voavao azo, ary nandresy ry zareo.
Resaka nataon'ny mpihaino izay milaza fa tokony hidina eny amin'ny kianjan'ny 13 mey no anton'io fanafoanana fandaharana izay handraisan'ny mpihaino anjara mivantana amin'ny antso an-tarobia.
Resaka niniana naely hanakorontanana ny saim-bahoaka, raha ny fanazavan'ny Praiminisitra Rabemananjara Charles teny Ivato omaly, ilay resaka fivoahan'ny laza adina tao Toamasina.
Resaka omby very izay tonga tany amin'ny fanavahan'omby no fotony
Resaka tekelaka dokam-barotra marobe an'ny orinasa Tiko eo amin'ny kianjaben'i Mahamasina: tokony hisy fanadihadiana momba azy ireo satria lay izy moa lazaina foana hoe efa nisy fifanarahana natao taloha tamin'ny filohan'ny Repoblika nitantana ny firaisana; izany hoe tokony hadihadiana raha nandoa vola ho an'ny firaisana isan-taona ny orinasa Tiko, ka ohatrinona izany vola izany?
na koa hoe rehefa manofa ny kianja ve ny Federasiona malagasin'ny baolina kitra sy ny Ligy na ny Seksiona sy reo fikambanana marobe mampiasa ny kianja dia mahazo vola avy amin'ny orinasa Tiko ve izy ireny?
sa nandoa vola ho an'ny Tiko ankolaka izy ireny?
tsy fantatry ny vahoaka mazava ny tena marina ka tsara hazavaina hoe iza no tokony mandoa ary mankaiza ny vola tamin'izany?
Ary tena ara-dalàna ve izany teti-bidin'ny vola naloa izany?
Fa toa mifangaro mantsy ny fitantanana ny firaisana sy ny orinasan'ny mpitondra an'izany firaisana izany taloha; raha toa moa efa nandoa vola ny Tiko ka nifanandrify amin'ny tokony ho izy dia arahaba soa, arahaba tsara fa raha tsy izany kosa dia aoka mba havoaka ny marina; ary manipy hevitra kely amin'ny mpitondra vaovaon'ny tanànan'Antananarivo renivohitra mba tsy ho azon'ny fakam-panahy hanao fitaovana ny firaisana ka hanome vahana ny orinasan'ny tena manokana, aoka haseho mandrakariva lay teny filamatra hoe: fitantanana mangarahara no tarigetra.
Resaka piraty izy io satria tratranay nanao hosoka ny CD-nay ireo olona ireo
Resaka trosa tsy voaloha no nahatonga izao zavatra izao.
Resaka tsaho no nahatonga ny adin'izy roalahy ary izao niafara tamin'ny fahafatesana.
Resaka valifaty no niatombohan'ny fifamonoana.
Resaka varotra izay, fa matoa misy ny mpivarotra, dia misy izay ny mpividy.
Resaka vola homena ilay vehivavy no fototry ny resaka
Resaka vola vaventy teny ampelatanan'ireo mpandeha no naharomotra azy ka nahatonga azy nanao izany fihetsika izany
Resin'ny CD
Resin-tory
Resin-tory ingahibe ka tavela teo ny jiro labozia ary izao niafara tamin'ny loza mahatsiravina izao
Resiny tamin'ny langolango dia nanaiky koa ireo
Resy indray i Voninahitsy
Resy indray ny barean'i Madagasikara ny sabotsy lasa teo tany Côte d'Ivoire
Resy lahatra ny mpiara-miombona antoka
Resy lava, tsy misy fivoarana raha ity sehatra ity no jerena
Resy ry zalahy, ary nangina ny fitsenana azy ireo
Resy teo anoloan'ny fitsarana ambony indray ny tenany omaly, ka hampiakatra ny raharaha eo anoloan'ny didy fandravana ny mpisolo vava azy
Resy tsy fitsena
Re tamin'izany ny hoe hovonoiko amin'ity itena.
Re tao amin'ity onjam-peo 97.2 Fm ity mantsy ny antso nataon'ny mpitondra tao amin'ity fiangonana ity, dia ny Episkopo Samuelson Edouard, fa mahafaty sy mampivarina any amin'ny helo ny fitandremana ity didy folon'Andriamanitra ity
Re teny amin'ny fitsarana fa rehefa maty ilay tovolahy dia natsipy teny amin'ny ranon'i Sisaony ny razana
Re teny amin'ny manodidina kosa anefa fa tamin'ny andro nahafaty azy telo ireo dia nisy olona tonga tao an-tranony, tokony ho tany amin'ny 7 ora maraina tany
Re teny Anosy omaly ihany koa fa ny iray tamin'ireo notsaraina dia efa mpiambina tao amin'ny fitsarana ary izany angamba no nahatonga azy ho sahisahy sahala amin'izao
Re tetsy Nanisana Soavimbahoaka toerana izay niandrasàna ny razana fa efa fanindroany no nihatra tamin'io zazavy io ny fanolanana
Revon'ny lalao ny ankizy
RFI Ivato
Raha tsiahivina ny fisehon'ny aretina dia saika mitovitovy amin'ilay aretina pesta indray mandeha izay
Rehefa tonga indray ny fotoana tokony hiasany amin'izay, dia voalaza fa mbola tsy misy toerana ho azy ireo
Riaka nitera-davaka
Rifatra nandositra ilay mpangala-jaza
Ry ilay Masoandro izay mandao
Rindrambao Lutibrice
Rindrim-bato lehibe, avy tao andamosin'ny tranony no nironjona ka nifatratra teo ambony tranon'izy mivady
Ripadripaka ny hazo ao anatin'ny alan'i Manjakatompo
Ripaka avokoa na varavaran-kelin'ny trano, na fitaratra, na tafo fanitso
Ripaka ny jiro manodidina ny lakan-drano
Ripaka ny omby gasy
Ripaka tamin'izany ny taribin-jiro mandrehitra ireo jiro marevaka nampihaingoana ny anjely mainty
Ripaky ny mpangalatra ny kojakojam-piaramanidina DC3-n'ny tafika ao amin'ny Bani Ivato
Ririnina
Aho no naheno fa nodimandry ny mpanoratra Adolphe Rahamefy
Rivet no atao fa tsy cadenas, mba tsy hanahirana ny fiambenana azy
Rivo-doza teto Iarivo
Rivodozo Ivan Potika 80 ny voly jirofo any Maroantsetra
Rivo-mahery nandrava trano
Rivo sy Hoby, Toky, Nantenaina, Andrianina, Domoina, Mampianina, Ny Aro, Mahenina, Toavina, Dina
RJC Anosipatrana
RLV Itaosy
RN4
RN7
Roa alina Ariary no novidiny, izay nataony tao amin'ny skotera nentiny
Roa aloha, tamin'izy dimy mianaka, raim-pianakaviana 46 taona sy zazavavy kely enin-taona, no mbola hita hatramin'izao
Roa andro izao no nanatanterahin'ny fikambanana tsy miankina amin'ny fanjakana, ny Philadelphie sy ny Fifafi Analamanga, ny fihetsiketsehana amin'ny fitiliana maimaim-poana momba ny tsimok'aretin'ny VIH SIDA teny amin'ny kianjan'Ambohijatovo
Roa andro, nanomboka ny alarobia hariva teo ka hatramin'ny andron'ny alakamisy, no tsy nahita rano ny akany fanabeazana ireo zaza mania eny Anjanamasina
Roa andro nikarohana azy teny ny mpamonjy voina
Roa andro talohan'izany, nisy teratany Kaomorianina nenjehan'ny mpanendaka tamin'iny faritry Behoririka iny
Roa andro taty aoriana, ny fofona ratsy navoakan'ny razana no nahitan'ny zanany azy.
Roa andro taty aoriana, tsy tana ny ain'ilay raim-pianakaviana fa nodimandry izy
Roa andro teo ihany koa, raha ny fanazavana azo tany an-toerana, no tsy nahitàn'ny ray aman-dreniny azy intsony, dia izao izy hita maty tao anaty dobo izao.
Roa hafa kosa naratra izay voalaza fa olon-dehibe avokoa.
Roa herinandro taorian'ilay tranga, dia namono tena io rangahy io noho ny henatra tamin'ireo manodidina, indrindra fa ny vady aman-janany
Roa herinandro taty aoriana anefa, izany hoe tamin'ny alakamisy 24 jolay teo, nitsiry tao andohan'ny anadahin'ilay tovovavy ny valifaty
Roa io no lasa, ary hihena tahaka izany koa ny fanehoan-kevitra
Roa izany no namoy ny ainy ary voalaza fa mpirahalahy izy ireo.
Roa izy ireo no niaraka
Roalahy hafa indray no saron'ny zandary tao an-toerana
Roalahy hafa mbola mpiaraka aminy izany sisa no karohina amin'izao fotoana izao.
Roalahy ireo zandary niambina birao tao no sendra ireo mpanafika
Roa lahy izy ireo no nanafika ity hopitaly ity niaraka tamin'ny fitaovam-piadiana maherivaika
roalahy izy, no naman'ireo jiolahy
Roalahy izy no nentin'ny mpitandro ny filaminana tamin'io satria ny iray fanintelony tafatsoaka teo ihany
Roalahy izy no nipitika teny ampanidinana
Roalahy mirijarija be
Roalahy mpanao vola sandoka
Roa lahy mpivarotra vato no voampanga ho nanafika hotely teny Ambondrona sy nandroba ny vahiny tao aminy
Roa lahy nahatratrarana basy vita gasy
Roalahy namaky trano
Roalahy nandeha fiara karetsaka no nosakanan'ny zandary nanao barazy
Roalahy nandositra avy eny Anjanamasina, tratra teny Sabotsy Namehana
Roalahy nangalatra fitaovan'ny WC Iombonana.
Roalahy niara-nitaingina moto kosa no nosakanana mpitandro ny filaminana maromaro nanao fanamiana sivily
Roalahy nisoloky ny asan'ny Jirama
Roalahy nitondra entana halatra
Roalahy nitondra saribao tamin'ny lakana, niampita ny farihin'i Mantasoa, no indray dobo andrano, ny sabotsy antoandro teo
Roalahy no nanakana ilay posy
Roa lahy no voampanga tamin'izany vonoan'olona izany
Roalahy ry zareo no niaraka tamin'izay
Roalahy tratra nanendaka tao anaty fiara
Roalahy tratra nangalatra akoho no maty nodarohan'ny olona
Roalahy tsy mbola ampy taona, 15 sy 17 taona, no tratra namaky trano teny Ambohiniarivo Antsirabe I tamin'ny fiandohan'ny herinandro teo
Roalahy voadonan'ny fiara, 1 maty, 1 vaky loha
Roalahy voaheloka hanao asa an-terivozona 20 taona
Roalahy voasambotra
Roa moa no nolazain'izy ireo fa isan'ny basy saingy mbola any amin'ny naman'izy ireo izay mbola karohina ny anankiray hafa
Roa naiditra amponja, telo nahazo fahafahana vonjimaika tamin'ireo voasambotry ny zandary tamin'ilay fanafihana mpividy vato tao Ambilobe, ny alin'ny 24 septambra teo
Roa naratra mafy notrongisin'ny kamiao
Roanjato ariary ny kilao andraisanay azy eto, hoy ity renim-pianakaviana mividy izany eo an-toerana
Roan-jato mahery ireo nanao fihetsiketsehana omaly
Roanjato taona aty aorian'ny niambohon'Andrianampoinimerina, raha raharaha Anatirova, hatraiza ny raharaham-pianakaviana ary aiza ny lanonam-panjakana?
Roanjato taona lasa fotsiny, izany hoe tamin'ny andron'Andrianampoinimerina, dia tsy fantatry ny Gasy akory izany hoe miditra fiangonana izany
Roa no indray tratra tao anatin'ny roatokombolana monja
Roa ny naratra ary tafakatra 1 ny isan'ireo voasambotra.
Roa ny zanany
Roapolo taona nanetezana volo
Roapolo taona teo izao no efa nanaovako an'ity asan'ny zana-drano ity hoy i Naina
Roa sosona ny zavatra vita tany, ka isan'io ny nahazoan'ny filoha ilay mari-boninahitra indray
Roa tamin'ireo fokonolona nanara-dia no matin'ny dahalo, ary 4 hafa naratra mafy, tany Maroboka Ankazoabo ny faran'ny herinandro teo
Roa taona an-tranomaizina, sazy mihantona, no nomen'ny Fitsarana an'ireo mpitsabo telolahy voampanga ho nanala zaza teny amin'ny toeram-piasàny teny Behoririka
Roa taona lasa izay dia efa tratra nanao io asa ratsiny io ity olona ity ary efa nanefa ny saziny tany an-tranomaizina tany Ambatolampy
Roa taona sahady izay No nandaozanao anay Tsy ho voakosoka ato anaty Ary ho tadidy mandramaty
Roa taona sahady izay no nisian'ny tetik'asa entina iadiana amin'ny fanodikodinana sy fanondranana olona antsokosoko ity
Roa taona tato afara tsy nahomby io, ka niverina tamin'ny fanapahana noraisina.
Roa taona taty aoriana dia tapa-kevitra ralehilahy fa hividy fiara indray
Roa tapitrisa ariary no karama nifanarahan'ilay ramatoa vadiny tamin'ireo mpamono
Roatokombolana ngarangidina izao dia miaina ao anatin'ny haizina ny faritra sasany ao Ambohimahitsy
Roavavy izy no niara-nanao taingin-droa tamin'ilay bisikileta
Roa vavy izy no tena nanao an'io
Roavavy may kilan'ny afo
Roa vavy nentin'ny rano
Roa vavy no voadona tamin'io ka ny iray efa nalefa nody
Roa volana katroka aty aoriana, ny 12 jona teo vao nisy ny famotorana nataon'ny borigadin'ny zandary misahana ny heloka bevava eny Fiadanana
Roa volana teo no efa nanomanana an'ity fifaninana lalao baolina kitra ity
Roa volana teo no nitrangan'ny raharaha
Robert sy Landy RAHAMALITSIROFO Haja sy Mino
ROBINSON Adolphe sy Timiarisoa
Robinson Jean Louis, minisitry ny Tanora sy ny fanatanjahan-tena
Roboka koa moa nahita ity fiara tsara tarehy ka dia lasa
Roboka ny maro ka vetivety dia tratra ny fetr'isa
Roboka ny mpiara-miombona antoka namatsy vola, izay voalaza fa nandritra ny fivoahan'ny filoha Ravalomanana tany Japon no nitsiry tao an-tsainy ity asa goavana ity?
Rojo sy Fidy RASOAMANANA
Rolakely kosa dia efa tafandositra taty andrenivohitra, teny Ambolokandrina ary teny izy no voatifitra.
Rombo tao anaty zotra faha 180
Romotra noho izany ny fokonolona ka nitora-bato ny biraon'ny zandary.
RONGONY
Rongony 10 kg saron'ny zandary
Rongony 10 kilao tratra
Rongony 2,605 taonina nodorana
Rongony 40 fototra!
Rongony 41 kilao sarona
Rongony be dia be tokoa ny sarona tany Ambanja sy tany anaty ala antsoina hoe Analabe
Rongony efatra gony milanja 41 kilao no hitan'ny zandary nanao fisafoana teny amoron-dranomasina tamin'ny faha 20 novambra teo tany Nosy Be, tokony ho tamin'ny 8 ora alina
Rongony roa sarety sarona
Rongony tratra
Rora mandroatra no hitan'ny mpitandro ny filaminana nivoaka teo amin'ny vavany
Roso amin'ny famatsian-drano fisotro ny mponina, amin'ny alalan'ny fandaharan'asa famatsian-drano sy fanajariana ny tontolo ambanivohitra na ny PAEAR ny fanjakana
Roso ka tsa mimpody koa!
Hanomboka anio ny fanadiovana ny tsenan'i Mahamasina isaky ny alakamisy
Roso ny dia, hoy ny praiminisitra
Roso ny dia ka rehefa tonga teo amin'ny sampanan-dalana teo Ankazomanga mihazo ny Boulevard de l'Europe, dia nivily lalana ilay fiara ary namonjy toerana maizimaizina
Roso, tsa mipody intsony!
Rosy izay noheverin'ny maro, fa ho raisim-potsiny raha vao migadona eto Madagasikara
Rotaka nanimba toe-tsaina nandavo ny tsangambato tandidon'ny fiaraha-monina lasa Baroa
ROTARY CLUB IVATO
Rotidrotiky ny bala ity jiolahy ity.
Rotiky ny afo ny fitaovana.
Rotiky ny afo ny lohan'ilay kamiao
Rotiky ny bala ny kibo sy ny tratran'ireto roalahy nandroaka omby tao Talatan'Angavo, tamin'iny faritr'Ankazobe iny
Rovidrovitra ny fitafiany, indrindra fa ny avy taoriany.
Rovitra baoritra, celophane, fonon-javatra samihafa, horona, sesika
Zezoita
St Joseph Analamahitsy
Ramatoa RABARY Perpetue sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa RABEARY Justine sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa RAHELIARISOA Jeanete sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa RAHELISOA Helène sy ny zanaka aman-jafiny
Ramatoa RAKOTOMENA Léa
Ramatoa RANAIVO RAJAONA Laure Lala
Ramatoa RANGORISOA Louisete vady navelan'Itompokolahy RAZAFIMAHATRATRA
Ramatoa RAZANAMIANDRISOA
Rufin RAKOTOMAHARO
Ry andriana isany, tafita ny bileta tokana
Ry Hagamainty sy ry Tachou, izay mpiangaly kanto malaza eo amin'ny resaka zaitra no notsipihany fa tena tiany
Ry Jeneraly, raiso ny andraikitrareo.
Ry zalahy ihany ireo
Ry zalahy koa anie mba mikotrana e!
Ry zalahy kosa lasa nitsoaka.
Ry zalahy nandalo.
Ry zareo avy ao amin'ny UNICEF Danemark, no nanao ny fividianana ireo moto ireo tany Japon, fa ny fitondram-panjakana malagasy kosa no niantoka ny vola nahazoana azy ireo
Ry zareo ireo no naka ilay fitaovam-piadiana teo.
Ry zareo ireto, hatramin'izao, no malala-tànana voalohany fantatra fa tonga nitondra fanampiana amin'ny dian'ny delegasiona malagasy hamonjy io fihaonana ara-panatanjahantena faratampony maneran-tany io nefa mbola nampanantena loka famporisihana ho an'izay mahazo vokatra tsara ihany koa
Ry zareo mpitory moa no nilaza io isa io ampahabemaso.
Ry zareo rahateo mpiray tanàna ihany.
Ry zareo rahateo tsy mbola nahazo izay zavatra notadiaviny
Ry zareo teo anivon'ny polisim-pirenena moa dia tsy nahazoam-baovao firy mikasika ity fahitana ny fatin'ity tale ity
Sa ahoana?
Sa amin'izao dian'ny filoha any ivelany izao, dia hitsetra antsika ny firenena matanjaka, ka ho tratra ny tanjona hialana amin'ny ampaham-pahantrana hatramin'ny 2015?
Sa anjaran'ny ben'ny tanana io?
Sa atao toy ny fifidianana izy ity, ka rehefa vita ny latsa-bato, ka mandresy ny hafa, dia mangataka ny hamerenana izany ny tsy nirotsaka, fa hambara ho nisy hala-bato?
Ho vita ihany koa ny dinika dia hangataka ny hamerenana izany ireo tsy nandray anjara aty aoriana fa hambara ho antoko vitsy no nandinika azy tao, nefa ianao nantsoina tsy nanatrika
Sa basy vita gasy avokoa izy ireny
Sabotsy Namehana
SABOTSY NAMEHANA
Sabotsy Namehana: Lehilahy matin'ny afo
SABOTSY NAMEHANA: Mpangarom-paosy voadaroka
Sabotsy Namehana: Mpitaingina moto nodonin'ny fiara
Sabotsy Namehana: Renim-pianakaviana matin'ny savoka
Sa dia efa azo atao daholo rehefa mahatsara ny fitondrana.
Sady ahazakana betsaka izy amin'izay no mba afaka mandehandeha rehefa mivarotra azy, hoy ity zazalahikely iray.
Sady ampiasaina amin'ny asa fambolena izy no azo hitanterana entana ihany koa.
Sady efa misy fitaovana sy toro-lalana andefasana azy ao anatiny.
Sady endriky ny tanàna rahateo no fahafinaretan'ny saina, ialana amin'ny fanaovan'ny sasany maloto amin'ireny toerana ireny
Sady feno lavaka no misy rano miandrona.
Sady fifalian'ny saina no fahafinaretan'ny maso ny fananana trano madio lalandava!
Sady hadio ny tanàna, no maro ny olona ahazo asa, ary ho mora ny vidin'ireny zezika ireny
Sady hakàny vola ny vahoaka no hasainy miantoka sakafo sy vehivavy ho andry zalahy.
Sady hamelomany ny tenany no hanampiany an'ireo ray aman-dreniny any Antanifotsy ny vola azon'izy ireo amin'izany.
Sady hitondra azy mianakavy mivantana ho any Antsirabe no hitaterana ny entana
Sady ho tratran'ny fokonolona eo izy raha manao izany amin'ny antoandro, hoy ihany ireo mponina.
Sady mivimbina ny poketrany izy amin'io no mitondra ny entankeliny tao anaty harona izay ninoana fa avy novidiany
Sady kabary no asa
Sady kabary no asa no hita hatreto
Sady lalina ny rano nirobohany no tsy mahay milomano ihany koa izy ka izao izy maty andrano izao.
Sady lasan'ilay vehivavy ny pataloha no naverina taminy ny vola Ar 10.0
Sady mahasoa ny hafa no manahirana ny sasany ny fanariam-pako vaovao ataon'ny kaominin'Antananarivo renivohitra eny amin'ny digue eny Anosipatrana
Sady mahay manarato koa
Sady maka ny taratasin-jiro sy rano lany, no mandeha mandoa ny vola any amin'ny JIRAMA
Sady mamboly izy ireo no mivarotra, ary tratra ny vola azony tamin'izany.
Sady mamboly no mivarotra
Sady mampiasa ody gasy no maka volabe amin'ny vahoaka
Sady manala an'ireo zavatra ao anaty maso ireo ny lela no manadio ny maso
Sady mandeha izy ireo no manendaka ka izay sendra azy dia voambana basy avokoa
Sady mandrava hefa no manimba toe-tsaina ny politika andalambe miaraka amin'ny vahoaka
Sady mandroba no mandoro trano
Sady mangalatra no manolana
Sady maria ny rano no lalina hatrany ampoto-pe
Sady marobe no nitsipatsipaka teo amoron'ny farihin'i Behoririka izy ireo.
Sady mbola niampy tombo-defona ihany koa aza izany
Sady miantso ny mpanohitra hiara-hiasa aminy ny filoha no mamely ambadika.
Sady mitatitra olona no mbola mamonjy voina izany ireo mpamonjy voina, satria ankoatra ireo nianjeràn'ny trano tsy maintsy novonjena dia nisy olona iray narary tao an-tranony ihany koa navotana tao
Sady mitsikitsiky izy amin'izany ary dia mizotra tsy taitra.
Sady mora no tsara.
Sady mora no tsy dia mandreraka ny mitondra azy amin'izay
Sady mpamboly no mpivarotra izy ireo.
Sady mpanafika tranon'olona no mpivarotra fitaovam-piadiana ity andian-jiolahy ity
Sady mpanolotsaina izy ao anatin'ny tarika no mpively amponga
Sady mpinamana ireto ankizy ireto no mpiara-mianatra
Sady mpitendry no mpamoron-kira mantsy ny lehilahy
Sady mpivarotra enta-madinika no mpivaro-java-pisotro misy alikaola ity raim-pianakaviana ity, ka matetika no mivoha amin'ny alina
Sady nanala an'iny izy no nanao jery atrika ny mpitsara, satria tsy maintsy ataony izay amin'ny maha mpitandro ny filaminana azy
Sady nanao famotorana ireo voarohirohy ho nanongam-panjakana sy nikasa hamono ny filoham-pirenena ireo zandary tao Fiadanana no nanao famotorana ireo namany ihany koa
Sady nanao fanamiana miaramila ireo jiolahy
Sady nanaovana herisetra no nosorana maloto ilay tovovavy hita faty tany Andasibe, ny alatsinainy teo
Sady nanapoaka basy izy ireo no nampihorohoro ny tao an-tanana
Sady nandalovany no notazaniny
Sady nandohalika izy teo anoloan'ny fitsarana no nitomany raha vao nandre ny didim-pitsarana nanafaka azy.
Sady nandoro trano no namono
Sady nandositra izy ireo no nandidy ny tarehiko
Sady nanolana no nandroba ireo jiolahy
Sady natondrony tany aminy ny vava basin'ireo kalaky roa teny aminy
Sady nialany ny andraikiny tao, no nialany koa ny fiangonana nitandremany tao amin'ny SPA 10.
Sady niantso vonjy ity farany ka poa toy izay ny famonjen'ireo polisin'Ankorondrano niambina ny fivarotan-tsolika teo an-toerana.
Sady niaro ny tenany izy no namikitra tamin'ny iray amin'ireo olon-dratsy
Sady nidiran-trosa no very fananana izy mivady kely.
Sady nidonaka be no efa namoaka lelafo ireo fako tao anatiny
Sady nihanjahanja sy vato boribory, araka izany, sisa ireto fianakaviana ireto nanaovan'ireo jiolahy azy satria tsy nisy afa-tsy izay hany lamba kely teny an-koditra sy mba notafiana tao anaty fiara.
Sady nitabataba izy no nihazona ny iray tamin'ireo mpanendaka tao anaty fiara
Sady nitaraina ho narary mafy izy tamin'izany ka tamin'izay no nitondran'ireo fianakaviany azy namonjy hopitaly sy nahafantarana ihany koa ny zava-nanjo azy.
Sady nitondra fanafody pilina kely be dia be izy no nanontany tena hoe mahafaty ahy ve ireto raha hohaniko, hoy ity vehivavy iray
Sady novelominy ny moto-ny no namoaka ny basiny izy ary nitifitra ireo polisy.
Sady tafakatra lavitra no miparitaka
Sady tafiditra ao anatin'ny fitsikilovana ny asan-jiolahy izay asa imasoan'ny zandarimariam-pirenena izany hetsika nataon'izy ireo izany
Sady tafiditra ao anatin'ny tsenan'ny fifaninanana rahateo.
Sady toa fanoitra nampitombo aina
Sady toa hoe tsy nihemotra izy no tsy nandroso ihany koa, hany ka voafaokan'ny fiara
Sady toran-kovitra aho no nanangan-tanana
Sady tsy mamokatra ireo tany ireo no zary fanarian'ny olona ny malotony
Sady tsy misy mpamangy no tsy misy mpanati-kanina
Sady tsy nahazo ny vola anefa fa vely famaky no tambiny
Sady tsy nisy taratasy fahazoan-dàlana mazava momba azy no tsy nisy fahazoan-dàlana hitondra azy eny ambony rano ihany koa, ny hazo 4 taonina tratry ny tafika andranomasina tao Sainte-Marie, afak'omaly maraina
Sady tsy tonga refy no madinika, hoy izy.
Sady very fananana no voarasarasa ny antsy izy.
Sa efa eo ny KMFCNOE sy ny maro tsy voatanisa anao izany?
Sa efa lalim-paka ao amintsika ny fisamborana ny mpiray tanindrazana?
Sa efa mahazatra ny mahita vahoaka vitsy mifidy, nefa hambara ho marobe hatrany?
Safidy izay indrisy fa tsy dia nanambina azy loatra: saron'ny zandary tetsy Anosy izy tamin'ny herinandro teo
Safo-dava izay mantsy ilay zaza ary dia nihetsika ny aretiny.
Mpampivelona no mpiray tsikombakomba
Sahabo 10 metatra miala amin'ny toerana nilatsahany no nahitana ny razana.
Sahabo 20 metatra eo no indray very tamin'izany, ny zoma teo.
Sahabo ho 20 metatra miala ny toerana nisy azy ireo teny amin'ny arabe i Haja no nipitika
Sahabo ho 50 metatra niala ny toerana nitsambikinany no nahitàna ny razana.
Sahabo ho roanjato taona lasa, raha vao tonga teto ny Vazaha, dia nitantara ny zavatra hitany: isaky ny elakelan-trano no manao ny ataony ny olona dia iandrasana ny ranonorana hampivarina azy any ambany tanàna na ny fandalovan'ny kisoa hitelina izao tsy fihinana rehetra izao
Sahabo ho tamin'ny roa ora maraina tany no nanaovan'izy ireo izany ka tsy nisy nahatsikaritra raha tsy izy efa lasa nitsoaka
Sahabo ho valo taona mahery eo io voatoraka io ary teo ampandosirana indrindra no nahavoazan'ilay adala azy
Sahafa, fatapera, vilany saba, ireo no ataony amin'izany.
Sa hafa ny tamin'ny 1947 sy ny tao afara, ka tsy mila tsarovana intsony ny taty aoriana?
Sahala amin'ilay voalohany ihany dia hita taratra koa fa nisy namono izy io
Sahala amin'izany ilay teny akaikin'i Tsivatrinikamo, herinandro maro lasa izay
Sahala amin'izany koa no nahazo tovolahy hafa iray
Sahala amin'izay ihany koa ny mandrandrana
Sahala izany ny etsy Andravoahangy
Sa hambara indray fa olona vao miana-draharaha ireo mpiara-miasa rehetra ao amin'ity firaisana ity?
Sa hanaporofoana fa na ny saina kely avoaka eo andavarangana aza tsy voavidin'ny Malagasy intsony?
Sa handrasana PDS vao ho hita taratra ny tena fiovana eto?
Sa hatreo ihany dia vita?
Sahia aloha misedra safidim-bahoaka vao mitaky toerana
Sahia manao dingana lehibe e.
Sahia manao dingana lehibe mba ho anatra ho an'ny hafa ny toy izao.
Sahia miady hevitra isika antoko politika, ary aoka tsy afangaro amin'ny resaka hafa ny sata hifehy ny antoko politika, satria hiantoka ny ho avin'ny antoko rehetra eto Madagasikara izy io.
Sahia miasa, sahia miara-miasa
Sahia miasa, sahia miara-miasa, aoka isika hiara-hiasa hifanome tànana ka hanampy ny mpiara-belona amintsika indrindra fa ireo olona sahirankirana amin'ny fivelomana, hoy ny filohan'ny an-tenimieram-pirenena, Jacques Syla, tamin'ny lahateny nataony.
Sahia mifanatrika ka asakasakareo tsy handray anjara amin'io, hoy ny filoham-pirenena
Sahia misedra safidim-bahoaka
Sa hiandrasana aina hafoy vao hisy hihetsika?
Mahamenatra raha tany andàlampandrosoana toa i Madagasikara no mbola ahafantarana fa raha vao misokatra ny vava dia efa lalitra aman-jatony no miditra ao
Sa hiandrasana fanampiana any amin'ny mpamatsy vola toy ny Banky iraisam-pirenena sy ny Tahirim-bola iraisam-pirenena koa ny mandraraka fanafody famonoana lalitra io toerana mety hitera-doza ho an'ny Malagasy io?
Aiza ilay fiaraha-miasa eo amin'ny firaisana sy ny fanjakana hanadiovana haingana itony faritra itony?
Sa hiandrasana vahiny toy ny eny an-tampon'Ihorombe ny hanao izany?
Raha miditra amin'ny fanaovana izany isika, dia ho maro ny olona hahazo asa, ary hamokatra ny tany fa tsy sanatria avela ho ngazana tahaka izao, ary azo antoka fa na katsaka sy mangahazo monja aza no volena amin'ireny, ho afaka ao anatin'ny mosary isika, ary azo atao tsara ny manondrana izany any ivelany, saingy hatraiza ny finiavana hanao izany?
Sahin'ny Amerikana mihintsy ny namono filoham-pirenena mba hifehezana tanteraka ny pôlitikany tsy hiova
Sahirana araka izany ireo ankizy avy any Antsiranana.
Sahirana, araka izany, ny mponina.
Sahirana ara-pivelomana ity olona ity
Sahirana dia sahirana tokoa ilay mpivarotra nitady madinika tamin'ny olona teo amin'ny manodidina satria tsy nisy tany aminy
Sahirana ihany koa anefa, satria toa be loatra ny rotsakorana tonga.
Sahirana ireo mpivarotra amoron-dalana
Sahirana ireo tantsaha vao tena mahazo tany afaka ho volena
Sahirana mafy tokoa ny tompon'ny seky very tamin'ny faha 8 jolay lasa teo
Sahirana mihintsy, araka izany, ny mpianatra satria ny kitapo entina, ny rano lanjaina!
Sahirana mihintsy ny mpandeha an-tongotra rehefa mandalo
Sahirana ny mpandeha fiara mpitatitra
Sahirana ny mpandeha maro manoloana izany, satria nisy ny tsy nanam-po amin'io fiakarana io
Sahiran-tsaina ihany anefa ny maro raha mahita ny zava-doza mitranga any amin'ireo firenena mpamokatra azy ity
Sahiran-tsaina ihany koa anefa satria tsy afaka ny hikarakara ny fidirana antsekoly, raha tsy mivaly ny fitsarana andiany faha-roa.
Sahiran-tsaina noho izany ny Ray aman-drenin'ny mpianatra noho ny volan'izy ireo ratsy tantana
Sahiran-tsaina ny fianakaviana ka rehefa lany haiky dia nanatona mpimasy iray
Sahiran-tsaina ny marary
Sahiran-tsaina ny mpampianatra sy ny ray aman-drenin'ireo ankizy
Sahiran-tsaina ny mpanao gazety Malagasy raha mandinika ny mety ho endriky ny fifidianana izay ho biraon'ny holafitra vaovao eto Madagasikara amin'izao
Sahiran-tsaina ny mpiasa eo anatrehan'izany
Sahiran-tsaina ny mpitandro ny filaminana satria mifangaro amin'ny firongatry ny asan-jiolahy ity feo mandeha momba ny bibiolona ity
Sahiran-tsaina tokoa ny tompony satria tsy afaka manao ny asany
Sahoby 208, io no anarana nomen'ny tafika malagasy ny hetsika ara-javakanto karakarain'izy ireo eny amin'ny Cemes Soanierana, ny zoma ho avy izao, manomboka amin'ny 8 ora alina
Sahondra M.
Sahy manofa trano hatrany amin'ny 400 Ar
Sahy mitsotra mivantana ireo mponina fa tsy tiany izany fampandrosoana izany
Sahy namoha ny olona
Sahy zavatra tokoa izy satria tsy nisalasala nanome ny karatra teny aminy hatao dika mitovy tany amin'ilay mpivarotra nangalany entana.
Saika ahenoana vaky trano sy fanafihana eny isan'andro
Saika ahitana azy avokoa ny faritra sy ny firaisana rehetra
Saika ahitana fahapotehana avokoa amin'izao fotoanan'ny orana izao ny lalana eto andrenivohitra
Saika ahitana io lavaka io avokoa ny lalana rehetra eto andrenivohitra amin'izao, ka miteraka fimenomenomana eo amin'ny amin'ny mpampiasa ireny lalam-bahoaka sy fiara ireny
Saika ahitana izany avokoa rehefa tsena lehibe eto andrenivohitra
Saika ahitana sy andrenesana olona voan'ny mpangarom-paosy amin'ny faritra maro eto andrenivohitra, indrindra fa eny amin'ireny tsena malaza ireny, toa an'Andravoahangy, Isotry ary Mahamasina.
Saika akanjo avokoa ireo entana ireo fa ny marika no samy hafa
Saika anio avokoa no vakansy ny ankamaroan'ireo mpianatra, indrindra fa ny ankizy madinika any amin'ny ambaratonga voalohany, eo anivon'ny sekoly tsy miankina
Saika an'ny mpijery ny lalana
Saika an-tsokosoko no nidiran'ny entana sasany taloha, fa manomboka izao dia tsy handaitra izany, araka ny tenin'ny filoham-pirenena
Saika any amin'ny tsena mahazatra azy any daholo ny mpivarotra akoho aman-borona no mandeha
Saika aorian'ny loza hatrany vao hentitra ny fanjakana, hany ka izay tratra farany no tena manefa
Saika avy any amin'ny faritany avokoa ny mpiaro ireo voarohirohy
Saika avy any amin'ny firaisana manodidina avokoa izy ireo, dia Manjakatompo sy Sabotsy Namatoana.
Saika avy eo mantsy, noho ny fahatapahan'ny lalana amin'ny araben'ny Fahaleovan-tena, no anton'izany
Saika avy tamin'ny fisotroan-toaka sy adiady avokoa izy ireo.
Saika avy tamin'ny fisotroan-toaka sy adiady madinika avokoa ireo famoizan'aina ireo.
Saika bala mitovy marika hatrany mantsy no nampiasain'ny jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana nanomboka tamin'io taona voalaza etsy ambony io ka hatramin'izao
Saika dobo rano avokoa ny faritra iva teto andrenivohitra.
Saika efa ahitana ny hanikotrana eny amoron-dalana eny, raha tokony ho any anatin'ny tsena no ahitana azy, araka ny mahazatra.
Saika efa fandre matetika izany ary raha tsiahivina aza dia efa nisy mpitandro ny filaminana namoy ny ainy noho ny antony mitovy
Saika efa lany andro ireo entana amin'ny fivarotana enta-madinika, sy vaventy
Saika efa nahita faisana avokoa ireny teny amin'iny manoididina iny
Saika eny avokoa ny fieren'ny jiolahy sy fanaovany ny asa ratsiny
Saika fangatahan'ny CRN avokoa ireo.
Saika fefika lanonana nentina nialana voly tamin'izany avokoa mantsy ny teto an-tanàna, raha tsy hilaza afa-tsy ny teny amin'ny kianja mitafon'i Mahamasina nokarakarain'ny THB sy ny teny amin'ny kianja mitafon'Ankorondrano niaraka tamin'ny Orange.
Saika feno azy ireny tokoa mantsy eny amoron-dalana eny
Saika feno diky mantsy ny manodidina ny vavatatatra eny an-toerana
Saika feno olona, araka izany, ny lalan-tsaran'ny Fampanoavana.
Saika fianakaviana iray izy ireo, raha ny fanazavana azo teo anivon'ny mpitandro ny filaminana.
Saika fitaovam-pianarana no namidy mora, saingy efa nisy nanao izany, ka aleo vary
Saika haparitaka any amin'iny faritr'Alaotra iny ireo vola ireo
Saika haka fanafody no anton-diany
Saika haka vola tao amin'ity renim-pianakaviana ity no anton-dian'izy ireo, raha ny fanazavan'ilay jiolahy tratra
Saika halevina an-tsokosoko tamin'ny sabotsy faha-4 oktobra teo teny Fidasiana Ambohidratrimo ny razana
Saika hamaly ity farany fa nilazan'ny olona hoe adala io dia lasa nandeha
saika hamidy lasantsy
Saika haMiparitaka renim-pianakaviana iray tamina vola 10.0 Ar izy roalahy no izao voasambotry ny mpitandro ny filaminana izao.
Saika hamonjy tsena aty andrenivohitra anefa no anton-diany.
Saika hampidiriny teto andrenivohitra, ny 30 septambra teo
Saika hangalatra tao amin'ny trano fitahirizana fitaovana izy ireo no nifanehatra tampoka tamin'ny miaramila mpiambina
Saika hananganana toha-drano izany kanefa tsy misy akory hatramin'izao.
Saika hanao amboletra hamihina ny foto-drafitr'asa amin'ny kianjan'i Mahamasina sy ny eny Alarobia ny fitondrana foibe fa hoe izy hono no nanao an'ireo
Saika hanasaraka io farany kinanjo izy indray no niantefan'ny felaka mafy dia mafy.
Saika handro tao amin'io rano io izy
Saika hanohitra mantsy izy ka voatery nampiasa hery ireo mpisambotra.
Saika hanolana ny anabaviny, nodorany soudure
Saika hanorin-tokan-trano voan'ny ambalavelona
Saika haondrana an-tsokosoko taty andrenivohitra avokoa moa ireto hazo ireto.
Saika haondrana any Bangkok ireo rehetra ireo raha araka ny loharanom-baovao akaiky ny mpitandro ny filaminana
Saika hariana tetsy Besarety ny fatiny,
Saika henika azy ireny avokoa ny sisin-dalana rehetra eto andrenivohitra, toa amin'iny arabe Andrianampoinimerina eny Analakely iny, amin'iny faritr'Ambodin'Isotry iny, Soarano, Behoririka, Andravoahangy, Ambohimanarina
Saika henika azy ireo ny tanàna manontolo, indrindra fa ireo faritra be olona toy ny tsena.
Saika henika azy ireo raha ny eto andrenivohitra
Saika hihoatra kamiao ilay fiarakely no nifanena tampoka tamin'ilay mpitatitra olona
Saika hipoaka ny ENELEC
Saika hisitrika tao anaty zotra 163 sendra nanala olona izy no voajokon'ny polisy
Saika hisoloky renim-pianakaviana iray tamina vola 10.0 Ar sandoka izy roalahy no izao voasambotra izao
Saika hivady, maty nazeran'ny lakana
Saika hividianany toaka tao amin'ny toeram-pivarotana zava-pisotro iray teny an-toerana izy io no hitan'ilay mpivarotra tao.
Saika hivoaka ny nosy kosa niaraka tamin'ny pasipaoro Maleziana, mazava hoazy fa sandoka
Saika ho alefa aty Antananarivo ireto rongony ireto
Saika ho any amin'ny trano fitsaboana any Antsirabe izy ireo hitondra ankizy ho didiana
Saika hodim-boankazo sy vodin-tsobika no hita ao anaty lavaky ny orinasa Telma ao
Saika ianteherana amin'ny andrimasom-pokonolona mantsy ny fandriampahalemana kanefa toa tsy mahazo fiofanana akory izy ireny.
Saika ireo olona nandroba fananana sy nandoro trano avokoa ireo nigadra ireo
Saika ireo olona sahirana avokoa no nalana asy tany amin'ireo faritra ireo, izay olona tsy mba afaka mividy kiraro, eny fa na savony aza
Saika ireo olon-dehibe avokoa, mihoatra ny 25 taona, ny ankamaroan'ireo olona tonga nanao fitiliana.
Saika ireo orinasany ireo avokoa no manao ny ankamaroan'ny asa rehetra
Saika isaky ny elakelan-trano no iorenan'ny sekoly tsy miankina
Saika isaky ny herinandro, misy very foana
Saika isan'andro izany izao ny fisamborana vahiny, nandritra ny roa herinandro izay
Saika isan'andro koa amin'izao fotoana izao no handrenesana olona hita faty nisy namono tetsy sy teroa
Saika isan'andro no aharenesana izany.
Saika isan'andro no ahitana amin'ny gazety na heno amin'ny fampielezampeo ny tsy fahitana ankizy
Saika isan'andro no ahitana fatin'olona eto andrenivohitra
Saika isan'andro no ahitana fatin'olona tsy any Antsirabe ihany fa saika manerana ny faritra maro
Saika isan'andro no andrenesana fanafihan-jiolahy eto amintsika
Saika isan'andro no andrenesana fanafihan-jiolahy mitam-basy
Saika isan'andro no andrenesana izany amin'ny faritra maro eto amintsika.
Saika isan'andro no andrenesana vaky trano amin'ny faritra maro eto Antsirabe
Saika isan'andro no handrenesana ity resaka fiofana etsy sy eroa ity
Saika isan'andro no nahasaronan'ny mpitandro ny filaminana azy ireny
Saika isan'andro ny fanafihana sy fandrobana miseho eto andrenivohitra
Saika isan'andro tato ho ato dia andrenesana fanafihan-jiolahy foana ary saika mitovitovy avokoa ny fomba ampiasain'izy ireo
Saika isan-kerinandro no andrenesana faty olona
Saika isan-taona mantsy no ahitana ireo ankizy maka volamena ireo
Saika izany avokoa no arantin'ireo tovolahy mpivarotra kapila manjelatra amin'ny VCD teo aloha, amin'iny faritr'Analakely iny
Saika izany foana no re tato ho ato ao an-tampon-tanànan'i Toamasina
Saika izany hatrany mantsy no fomba rehefa tonga ny fety sy ny Asaramanitra
Saika izany rahateo ihany koa moa no mitobaka eny amin'ny tsena ankehitriny, fa tsy misy firy intsony ny radio mbola ahitana fandefasana kasety
Saika kilalao iombonana ireo, tsy misy fanavahana na ho an'ny lahikely na ho an'ny vavikely.
Saika lafo avokoa izany, matetika, indrindra fa amin'ny main-tany
Saika lasibatry ny asan-dahalo tokoa mantsy tato ho ato ireny mpizaha tany ireny rehefa mandeha any ambanivohitra lavitra any, ka izay no antony nandraisan'ny tompon'andraikitry ny zandarimariam-pirenena tany an-toerana izao fepetra izao.
Saika loza.
Saika loza mahatsiravina no niseho teo Ankorondrano, teo anoloan'ny Magro, ny zoma hariva
Saika loza no nitranga tany amin'ny tanànan'Ambinany, kominina Fanambana, ao anatin'ny distrikan'i Vohémar, tamin'ny marainan'ny zoma lasa teo
Saika mampiasa izany avokoa na lehibe na kely, ary fefika azy ny elakelan-trano maro eto amintsika
Saika mandra-maraina, ny zoma teo, no namonoan'ny mpamonjy voina ny afo tao amin'ny trano fitehirizan'entan'ny minisiteran'ny Fahasalamana tao Tsaralalàna
Saika manerana ny faritra maro eto andrenivohitra no andrenesana izany mila ho isan'andro mihintsy
Saika matin'ny olona ny lehilahy iray namaky trano efa tsy misy olona mipetraka intsony
Saika maty
Saika may avokoa ny antsasa-manilan'ilay trano lehibe, niaraka tamin'ireo entana rehetra tao anatiny
Saika menan'ny ra avokoa mantsy ny bozaka nanodidina azy teo
Saika miavosa koa moa amin'izao fotoana izao ny fako eny amin'ny dabam-pako rehetra eto andrenivohitra.
Saika midanaka fotsiny no ataon'ny ankamaroan'ireo mpivarotra akoho aman-borona amin'izao ankatoky ny fety izao
Saika mifandraika amin'ny fanodinkodinam-bola hatrany ny raharaha mianjady tamin'izay efa nosamborina
Saika mihantona avokoa ny fantsona fandrarahana izany eny amin'ireo toeram-pivarotan-tsolika mivarotra izany
Saika misy isan-kerinandro ny halatra omby, ary ny sabotsy teo, dia omby 20 an'ny sefo fokontany ao Antanaditra no lasibatry ny dahalo
Saika misy zava-baovao miseho foana sy mahavariana rahateo amin'ireny fitaovana sy kojakoja efa niasa ireny ka manintona ny mpividy, hoy indray Liva, mpivarotra kojakoja ao an-tokan-trano.
Saika mitovy avokoa ny fandaharam-potoana izay efa fantatra rahateo
Saika mpikarama manasa lamba avokoa ireo vehivavy manasa lamba eo Isotry
Saika mpivarotra daholo ihany koa ny eo amin'ny manodidina azy eo ary dia nambaran'izy ireo fa tonga hatrany aminy any ny fofona ratsy sy ny lalitra indraindray.
Saika mpivarotra ny akamaroan'ireo tompon-trano
Saika nahitana piti-bato avokoa na ny arabe, na ny tokontanin'olona, na ny toerana malalaka.
Saika nahitana trano nianjera maro teto andrenivohitra omaly vokatry ny fijojon'ny orana
Saika nanome tsiny ireo kristianina nivoaka ny trano fiangonana ny alahady teo izy ireo, izay nambara fa tetika efa voahomana mialoha
Saika naratra avokoa ireo mpandeha 17 tao anatiny, nisy tamin'izy ireo ny tena voa mafy, ary nentina notsaboina taty andrenivohitra
Saika naripaky ny mpanararaotra ny kojakojan-trano.
Saika niasa tsy nitsahatra mihintsy mantsy izy ireo tamin'ny faran'ny taona iny
Saika niharan'ny fitsaram-bahoaka ny lehilahy iray tamin'ny zoma lasa teo teny Antanambao Antsinanana Ivohitra Antsirabe
Saika nihodina teo ny resaka teo anivon'ny fandaharana azon'ny mpihaino andraisana anjara
Saika nihodinkodina tamin'izany avokoa ny vali-tenin'ny olona.
Saika niteraka olana teo anivon'ny firenena roa tonta mihintsy ity resaka fandroahana ity raha tsy hiteny afa-tsy ny fidinan'ny Minisitry ny Raharaham-bahiny kômôrianina teto Madagasikara tamin'ny faraman'ny taon-dasa teo.
Saika nivangongo tao Ambalavao avokoa mantsy ny mpianatra tamin'ireo firaisana manodidina azy
Saika norombahin'ny ekipan'ny zandarimaria avy eto Analamanga avokoa ny teo amin'ny lalao hazakazaka sy ny basket
Saika ny ainy indray aza no nanefa
Saika ny faritra rehetra eto andrenivohitra dia ahitana asan-jiolahy, indrindra amin'ny alina
Saika ny mahakasika ny fianarana no hita eny an-tsena
Saika ny mpilalao rehetra mihintsy moa izany
Saika ny olona rehetra tao an-tanana dia liana tamin'ity raharaha ity avokoa
Saika ny zava-bita teo alohan'ny fampielezan-kevitra ireo noravaravaina ireo
Saika olona efa nipirina tany amin'ny nisy azy avokoa no tazana nandrafitra ny teo amin'ny firaisana folo volana lasa izay.
Saika olona mpihavana sy mpiray tanàna avokoa ireo narary ireo
Saika rakotry ny fotaka ny lalan-driaka amin'ny sisin-dalana ary dia lasa eny ampovoan'arabe ny rano no nandavaka.
Saika resy lahatra amin'ny fandalinana ny teny malagasy ny ray aman-drenin'ny mpianatra, na avy amin'ny sekoly tsy miankina aza
Saika ripaky ny mpangalatra ireo jiro amin'iny faritra misy ny anjely mainty iny
Saika safotra izy fa tsy tao intsony ny 37 tapitrisa
Saika solika fampiasan'ny orinasa mitrandraka harena an-kibon'ny tany sy ny fiara mpitatitra solika any an-toerana ireto nisy nanodinkodina tany Moramanga ireto
Saika tafaverina amin'ny tompony avokoa amin'izao fotoana izao ireo omby 40 norobain'ny dahalo tao Besakay Ampandalovana, kaominin'i Bemarivo, distrikan'Ambatomainty, ny 15 oktobra teo
Saika tany amin'ireo mpivarotra kojakoja madinika fanao fanomezana no tena nifanotofan'izy ireny.
Saika taolan-dava avokoa no tao anatin'ilay gony
Saika tapaka tarangana ny filahian'ity lehilahy iray rehefa nokaikerin'ilay vehivavy voalaza fa naolany
Saika tapitra kila forehitra tao avokoa mantsy ireo fitaovana ampiasain'ity orinasa ity sy ireo vokatra namboariny tao, na ny entana efa vita tsara, na ny lamba mbola hozairina, eo ihany koa ny solosaina isan-karazany.
Saika teraka ny rotaka teo amin'ireo mpivarotra toaka gasy, na ny marina kokoa mpikarama maka toaka gasy, sy ny zandary tany amin'ny tanàna atao hoe Ambohitsinanana, firaisana Miadanandriana
Saika tetsy amin'ny lakan-dranon'Antohomadinika IVO aloha no nanariana azy, saingy natahotra izahay satria afovoan-tanana loatra eny, hoy izy nanohy ny fitantarany
Saika tonga teny avokoa ireo fokonolona avy ao Ankasina izay nahafantatra tsara ny fiainan'izy mirahalahy nolazaina fa jiolahy ireto.
Saika tsy fitandremana hatrany no mahatonga izany
Saika tsy mandeha amin'ny laoniny avokoa ny vola, ny vary sy ny voamaina natolotra ho an'ireo niharam-pahavoazana.
Saika tsy misy mirehitra avokoa mantsy ankehitriny ny jiro ny andrin-jiro
Saika tsy misy sarony intsony mantsy ireny lavaka ireny amin'izao fotoana izao, noho ny afitsok'ireo mpangalatra
Saika tsy tafapetraka ny boeing
Saika tsy tafavoaka avy tao anatiny tao ny mpamily raha tsy nosokirina mihintsy.
Saika tsy voasaraky ny fokonolona, afak'omaly tolakandro, ireto tovovavy roa nifampitolona teny andalambe, teny Isotry.
Saika voaolana koa ilay ramatoa
Saika vokatry ny fisotroana toaka be loatra sy ny tsy fitandremana avokoa no anton'ireo.
Saika zava-doza no nanjo ny fiarahamonin'ny mponina tany Mahanoro tamin'ny fihetsik'ity lehilahy iray tonga tany an-toerana, ny herinandro teo
Saiky isan'andro dia misy olona lasibatry ny olon-dratsy hatrany ao an-tsenan'Andravoahangy isaky ny alarobia na ao amin'ny toby Pochard rehefa alakamisy sy zoma
Saingy amin'izao voalohany izao, noho ny tsy mbola fisian'ny jiro, ao aminy dia mbola ny tontolo andro ihany aloha izy no misokatra
Saingy amin'ny ankapobeny, raha akapoka, dia tsy mandeha firy ny tsena
Saingy andeha amin'ny tokony ho izy ve ireo raha mbola mahantra ny isam-batan'olona?
Saingy ankehitriny dia izany no zava-misy, hoy izy.
Saingy asa izay nanjo azy roavavy, fa nijanona tampoka izy
Saingy avotra ihany rehefa novonjena tany amin'ny hopitaly tao Toamasina.
Saingy azo antoka fa ny fambolena eto amintsika dia voafatotra mandrakizay
Saingy dila indray ry Dorika!
Saingy efa nahavanon-doza sahady
Saingy efa tsy nisy aina
Saingy fantatra kosa fa fahaverezan-drà anatiny teo anivon'ny lohany no nitarika ny fahafatesany.
Saingy hafa no anton-diany tany amin'izany.Nofatoran'ireo olon-dratsy avokoa ireo olona tao an-trano
Saingy hafa ny tsena rehefa main'andro fotoana mahabetsaka sy mahatsara ny akondro.
Saingy hatramin'izao aloha, dia tafa-poritsaka hatrany ny tenany
Saingy hatramin'izao dia mbola io ihany izy io, tsy misy fanamboarana
Saingy hitan'ny zandary ihany
Saingy ho an'ny zandarimariam-pirenena manokana, ankoatra ireo fitaovana lehibe afaka antsoina hanampy amin'ny loza miseho, dia misy ny sambo kely haingam-pandeha izay hiasa any Mantasoa.
Saingy ho jerena amin'ny antsipirihany izay any amin'ny toerana tena atahorana, hoy izy.
Saingy ilay fihaonana amin'ny mpanao gazety isam-bolana no tsy hita popoka
Saingy ilay fotoana isehoan'ny aretina eo amin'ny omby no misy haingana loatra ka tsy tratra.
Saingy ilay iray faharoa nosoloin'ireo jiolahy ny hidiny
Saingy ilay iray naman'izy ireo nanam-pahoriana ka tsy teo
Saingy ilay raim-pianakaviana, 59 taona, irery no namoy ny ainy, fa izy mianaka kosa, ilay reniny sy ity zanany lahy, avotra soa aman-tsara
Saingy ilay zanany tsy dia naninona fa izy no naratra mafy
Saingy ilay zaza roa taona irery no maty tsy tra-drano vokatr'izany.
Saingy indro kely dia ny tsy fiovaovan'ny sakafo indrindra ny resaka laoka
Saingy iray tamin'ireo ihany no nijoro teo anoloan'ny fitsarana, dia ny rain'ilay zaza nokaramaina 10 ariary, nampitondrain'ireo jiolahy taratasy
Saingy ireo firavaka sy fitafiana ampombaina ny maty no robain'izy ireo hoy ireo fokonolona nampita ny vaovao
Saingy ireo fokonolona eo amin'ny manodidina eo no mikarakara azy, manome sakafo azy sy manasa ny lambany.
Saingy ireo zanany telo mianadahy kely tsy nisy naninona
Saingy ireto farany, rehefa nahatsikaritra ny fanjavonan-janany, no tonga dia nitondra an'ireo naman-janany teny amin'ny biraon'ny zandary.
Saingy ity iray ity ihany no tsy avotra
Saingy ity renim-pianakaviana no voa mafy
Saingy ity tokoa ilay hoe valilahy tsy mba havana
Saingy izao indray no mampanontany tena, tsy hisy fiantraikany aty amintsika koa izany io, raha izany no zohiana?
Saingy izao vao niakatra ny raharaha.
Saingy izay fianakaviana manana ny voina no mba manome kely izay foiny.
Saingy maitso ahitra ny any izao ka tonga eto andrenivohitra izy ireo nitady asa
Saingy mandeha miandalana ny fampandehanan-draharaha fa tsy azo irotorotoana, hoy ity tompon'andraikitra ity.
Saingy mandeha tsikelikely
Saingy mandeha tsikelikely ny fanesorana azy
Saingy mba hisorohana ny fihitaran'ny afo no nahatonga ny tompon-trano sy ny fokonolona namoaka ny entana hatrany ambany rihana
Saingy mba nandeha tany an-toerana niaraka tamina teratany vahiny iray, nanotrona sy nijery ity lanonana manana ny maha izy azy eo amin'ny foko Antambahoaka ity.
Saingy mbola andrasana ny porofo hahafahana manatontosa izany
Saingy mbola betsaka ihany ireo mirenireny eny amin'ny lalam-bahoaka.
Saingy mbola betsaka ireo olona minia manao
Saingy mbola hita teny amin'ny vatany sisa tavela, tsy lanin'ny biby, ny fanamiana nanaovany, ny fitafiana maramara sy ny kiraro be rangers
Saingy mbola maro ny jiolahy raindahiny sy nahavita asa ratsy mihoatra lavitra noho ny vitan'i Dôrika
Saingy mbola mipetraka ny hoe: inona no tena antony namonoana azy?
Saingy mbola nanentoento tao anatin'ilay garazy ny enton-tsolika, ka tonga dia noraisin'ilay afon-tsigara.
Saingy mbola nitohy ny fikarohana ka dia izao tratra daholo na ny mpamoaka sy ny mpangalatra ny entana, na ny mpandray sy ny mpividy ny entana.
Saingy mbola nohazonina ao amin'ny hopitaly ihany aloha hanaraha-maso tsara ny fahasalamany.
Saingy mbola tsy zaka kosa aloha, ary ao anatin'ny lalàna velona izany, ny fisafosafoana eny andàlambe, na ny mifampiampofo ao anaty fiara iraisana
Saingy mbola zava-dehibe amin'izy ireo ny fanatonana mpimasy mialoha ny hamorana zaza.
Saingy misy farany ny zava-drehetra
Saingy nahalasa saina ny rehetra ihany ny teniny
Saingy nahitana faritra mangana kosa teo amin'ny faritry ny tendany.
Saingy na ity mpisolovava aza dia efa manahy fa ho very maina ny fitarainana.
Saingy na izany aza dia naratra mafy ihany koa izy ary mbola tsaboina eny amin'ny hopitaly
Saingy na izany aza mbola arahi-maso hatrany ny fahasalamany, hoy ireo mpitsabo.
Saingy na izany aza ny takian'ny Fampanoavana ambony, nomen'ny fitsarana fahafahana noho ny fisalasalana izy.
Saingy na izany na tsy izany, araka ny vaovao re, dia manamboninahitra ambony voasaringotra tamin'ny raharaha fanodinkodinam-bola teo anivon'ny tafika malagasy ity nanaovana fanadihadiana ity
Saingy nambaran'ny sefo fokontany izay tompon'andraikitra tamin'ny fametrahana izany, fa tsy miditra intsony eo amin'ny asa fanadiovana izy ireo
Saingy nambarany fa fiarovan-tena tamin'ny famelezan'ity raim-pianakaviana ity taminy no nataony.
Saingy nanambara ireo mpanao famotorana fa tsy mbola misy azo ambara noho ny fahasarotan'ny raharaha, eo ihany koa ny tsiambaratelon'ny famotorana.
Saingy nanambara kosa izy fa tsy ninia namono azy fa nanosika azy fotsiny mba hialany tamin'ny vono saika nahazo azy
Saingy nanararaotra nitondra mpandeha.
Saingy nandamoaka izany
Saingy nandefitra izy
Saingy nandeha ny volana, tapitra ihany koa ny taona, niantomboka ny volana janoary 208, tsy mbola nisy faktiora tonga ihany tao amin'ity tokan-trano ity
Saingy na nilatsaka aza ny basin'ilay jiolahy iray, ny basy teny ampelatanan'ilay faharoa kosa tsy afany
Saingy nanohitra sy afa-niantso vonjy ilay rangahy vadiny.
Saingy naratra mafy ilay iray namany
Saingy naverin'ny Fampanoavana aty aminay indray izany, hoy ny tompon'andraikitry ny mpitandro ny filaminana iray nisahana ny fanadihadiana an'ity raharaha ity
Saingy niakatra, nifindra monina ho aty Antsirabe
saingy nieren-doza izy efa-mianaka tao anatiny, vehivavy lehibe iray niaraka tamin'ny zafikeliny telo, ka mba tafavoaka soa aman-tsara tety ivelany.
Saingy nikorontana ireo barika teo anoloan'ilay vavahady ka taitra ny mpiambina.
Saingy nilaza ho tsy nahita izay namaky ny trano izy.
Saingy nipoitra tampoka avy tany an-tranony ilay renim-pianakaviana no notifirin'ireo jiolahy
Saingy nisy ny voatery nalefa tany amin'ny HJRA Ampefiloha, noho ny hakelezan'ny sampana vonjy taitra ao amin'ity tobim-pahasalamana ity
Saingy nisy olona nitaona ho any Ambatondrazaka izy no nahatonga azy honina tany
Saingy nisy tamin'ilay lokony tany am-boalohany no tsy takon'ilay loko mainty
Saingy nisy zavatra naneno voadonan'izy ireo ka izay no nanaitra an'ilay sinoa
Saingy, nitondra ny raharaham-panjakana izy sy ny taranany, indrindra fa izy mirahalahy zanany, Rainivoninahitriniony sy Rainilaiarivony
Saingy nitsoaka ilay mpamily rehefa hisakana azy ny zandary ka tany Andohatapenaka vao tratra
Saingy nivadika tamin'ny fifanarahana izy rehefa tonga tany
Saingy nivadika tampoka io farany rehefa teny ambony fiara
Saingy nivahavaha ny fanatanterahana azy tato ho ato.Dia naverina nampahatsiahivina ny mpiasa indray, ary izao tanterahina izao, hoy ny lehiben'ny mpitandro ny filaminana judiciaire, ny kaomisera Ratovondravola Don Doné
Saingy niverina izy, ka izay no nahavoadona azy, hoy kosa indray ilay mpamily nitondra an'ilay fiara 4x4
Saingy nivoatra tamin'ny
Saingy nizara roa ny fokonolona nony injay lasa lavidavitra ny dia, ka niverin-dalana ireto 8 lahy ireto, haka sakafo.
Saingy noho izy be velarana dia saika nahakasika ny Nosy manontolo ny andro ratsy nentiny.
Saingy noho ny aretina sy ny fangirifiriana nahazo azy dia nibaradaka tamin-dreniny sy tamin'ireo fianakaviany ihany izy
Saingy noho ny fandrahonana nataon'ireo jiolahy mpanafika azy, fanambanana amin'ny basy sy famatorana ny tongotra aman-tanana dia tsy afa-nanao na inona na inona.
Saingy noho ny fankafizako sary ka te-hanana fitaovana momba izany, dia tsy maintsy nikarama aho, hoy izy.
Saingy noho ny fitadiavana dia niakatra taty
Saingy noho ny toe-pahasalamany izay hitan'ny mpitsabo tao dia tsy afaka nandray azy izy ireo fa nalefany haingana niakatra taty andrenivohitra, namonjy hopitaly ampy fitaovana izy.
Saingy nolaviny kosa ny fakàna izany
Saingy nomarihiny fa any amin'ireo lohan'entana no alaina izany fiakarany izany, ka izay no mahalafo azy, fa raha ny tsaikany dia tsy misy fisondrotana firy.
Saingy nomarihiny fa mijanona ho tsiambaratelo izany
Saingy nomena fahafahana vonjimaika.
Saingy nony teny ampovoan-drano-masina dia novonoin'izy ireo, araka ny vaovao azo teo anivon'ireo mpitandro ny filaminana malagasy izay manao ny fanadihadiana, ilay kapitenin-tsambo antsoina hoe Joseph Cote
Saingy nosoritan'ireo mpiambina fa tsy nahovoka izy ireo
Saingy nosoritany fa ahazoany vola kokoa ny famarotana zava-pisotron'ny orinasa mandehandeha toy izao.Mahay mitety tsena sy mahafantatra tsara izay toerana vory olona izy ka vetivety dia lany ny entana.
Saingy notairin'ny alarme naneno tao anatin'ny orinasa ry zalahy ka tsy nahavita na dia ny nampiasa an'ilay fitaovam-piadiana teny an-tanany akory aza.
Saingy notsindrian'ireo mpivarotra fa efa tsy ampy sy tsy mahararaka ny isan'ny mponina intsony izy ireny.
Saingy notsoriny fa hirahira sy tantara ihany no mahaliana azy
Saingy ny 5 tsy tana ny ainy
Saingy ny adalan'ny tena hono tsy itsitsiana rotsan-kazo
Saingy ny ain-dehibe no tsy avotra
Saingy ny alina tsy mba namana satria eo no fotoana fanararaotan'ny jiolahy amin'ny asa ratsiny.
Saingy ny famelàna ny hafa hivarotra nefa ny sasany sakanana no tena mampalahelo azy ireo.
Saingy ny famonoana azy na ny tsy fanomezana ny karamany no tena manaitra ny manodidina ka mahatonga azy ireo hanao ny fitarainany aty aminay, hoy ny manamboninahitry ny mpitandro ny filaminana iray miasa ao amin'ny fisahanana ny raharahan'ny zaza tsy ampy taona.
Saingy ny feon-jaza nitomany moa tsy hay nafenina ka dia izay no novonjen'ireo mpaka kitay narahina
Saingy ny indro kely, araka ny fanazavan'ireo mpivarotra, ny mpividy no somary vitsy.
Saingy ny iray ihany aloha no mbola voasambotra hatramin'izao, fa ny iray kosa mbola any ampandosirana any.
Saingy ny iray izay voalaza ihany koa fa mpiasan'ny orinasa Jirama teo aloha, tsy mbola tratra.
Saingy ny iray tratra ambodiomby ihany no nohazonin'ny Fampanoavana amponja.
Saingy ny iray tsy mbola tratra.
Saingy ny Malagasy dia vahoaka hendry, mahari-pery, be lazon'ady
Saingy ny mampalahelo amin'izao fotoana izao dia saika efa maty avokoa ireo mpamoron-kira
Saingy ny mpandeha 10 avotra soa aman-tsara
Saingy ny nahagaga dia ny fiovan-javatra tampoka
Saingy ny nahagaga tsy naninona ilay zaza
Saingy ny olona hametaka azy no tsy misy
Saingy ny piano no hita fa tena nanavanana azy
Saingy ny préfet de mpitandro ny filaminana no mbola mitàna azy ireo
Saingy ny ratsy moa tsy misy tandroka ahafantarana azy ka dia tafiditra soa aman-tsara izy
Saingy ny roalahy tamin'ireo ihany no tonga niatrika ny fitsarana.
Saingy ny roa no lavon'ny bala
Saingy ny roa tamin'ireo no tena voa mafy, dia ilay renim-pianakaviana tompon-trano, Rasoazanany Marie Marthe sy ny zanany kely, Safidy Fanantenana
Saingy ny tanany tsy afa-naka izany tao ampaosy noho ny fatotra
Saingy ny telolahy tamin'ireo ihany no tonga niatrika ny fitsarana azy
Saingy ny tena betsaka dia ireo manatontosa izany mandritra ny fitazonana azy ao amin'ny fonja.
Saingy ny tena mampalahelo ahy dia ny tsy fananako ny ho enti-manana amin'ny vola ilaina amin'ny fitsaboana
Saingy ny tena marina dia tombom-pitiavako manokana iny toerana iny
Saingy ny tena nahatalanjona ny maro dia tsy nisy fivoarany ny raharaha hatramin'ny omaly
Saingy ny toerana hanaovana izany no tsy misy.
Saingy ny tsy tokony ho hadinoina dia ny fifampiresahana tokony ho atao
Saingy ny vavahady fidirana ao aminy no nafindra, natodika any amin'ny ilany avaratra atsinanan'ny hopitaly any.
Saingy ny zanany 2 avotra soa aman-tsara.
Saingy ny zanany vavy iray, noho ny taratasin'ny mpitsabo milaza ny mbola fahadiovany, dia nahazoany fahafahana noho ny fisalasalana, fa ireo roa vavy kely zokiny, 14 sy 16 taona, no nahazoany an'io sazy henjana dia henjana io.
saingy poa toy izay no nidiran'ilay tovolahy ny elakelan-trano ka tsy tratra izy.
Saingy raha vao tonga taty Antananarivo izy dia hadinony tanteraka ireo mpiara-miasa aminy ireo
Saingy raha voatsentsina ny lavaka iray, satria manamboatra hatrany ny fokontany, dia tsy misy firy andro akory dia misy lakan-drano hafa vaky indray, hoy ny mponina eo amin'ny manodidina
Saingy ratra tsy vita holatra teo amin'ny Tantaram-pirenena raha ny famingavingana an'Andrianampoinimerina, ilay Andriana fototry ny rehareham-pirenena ka nahatonga ny Fanjakana malagasy tafiditra teo amin'ny sehatra iraisam-pirenena hatramin'ny 23 oktobra 1817
Saingy rehefa dify kely izy ireo dia eo ireo mpivarotra no manararaotra, mirotsaka mamelatr'entana
Saingy rehefa hamarinina izy ireny dia eo no ahalalana fa olona manadala no ao ambadik'izany.
Saingy rehefa latsaka dia tsy araka ny nampoiziny fa velona soa aman-tsara ilay zaza
Saingy rehefa mipaika ny manodidina ny amin'ny 1 ora sy sasany alina, dia efa haizina mikitroka ny hita
Saingy rehefa misy vanim-potoana miavaka toy izao dia ampirimina aloha ireny ary mandeha mitady entana hamidy amin'izany izy ireo.
Saingy rehefa nandeha ny raharaha ka niakatra tany amin'ny mpitsara mpanao famotorana, dia nisy an'ireo mpitandro ny filaminana voatonona ary voampanga izay nijoro teo anoloan'ny fitsarana ireo
Saingy rehefa natao ny fanolorana azy ireo ny Fampanoavana tao Ambositra dia ilay sefom-pokontany ihany no notanana amponja vonjimaika fa ity farany nahazo fahafahana vonjimaika
Saingy rehefa nifanerasera nividy omby tany ireo mponina avy ao Ambato dia nandray izany
Saingy rehefa tonga tao an-trano dia tsy nokarakarainy
Saingy rehefa tsy mandeha ny varotra, dia misy manaiky na sarana fahana finday ihany aza.
Saingy rehefa voavaha ilay kaontenera, nojerena ny entana tao anatiny dia teo no nahafantarana ny fahabangana.
Saingy sady alavoliny no vadin'asa fivelomany ny fanaovana vakodrazana, toy ireo mpanakanto amin'ny hira madinika samihafa
Saingy sahirana kosa izy noho ny havesaran'ny haban-tsena aloa isam-bolana.
Saingy samy manana ny hanitra ho azy io Napetraka eo anivon'ny foloalindahy rahateo hatramin'izay ny fanomezana fiofanana manaraka ny toetr'andro.
Saingy sanatria amintsika mihintsy ny fanao any amin'ny firenen-kafa mandevina androtr'io ihany
Saingy sendra lava-biriky izy.
Saingy soa ihany, saika haka ilay gony hasiany entana indrindra ity vehivavy tompony, ka izay no nalaky nahatrarana azy roalahy
Saingy tafaporitsaka ihany izy ireo, na niezaka nikaroka azy aza ny mpitandro ny filaminana.
Saingy tafaporitsaka izy ireo nony nahatazana ny zandary
Saingy tafaporitsaka ny telolahy.
Saingy taitra tamin'ny fidonan-javatra matetika re avy tao an-trano ny manodidina ka lasa nivoaka nijery sy niandry izay olona hivoaka tao
Saingy tamin'io fotoana io izy, noho ny disadisa teo aminy sy ny vadiny, dia tsy nody tany aminy fa namonjy ny tokan-tranon-dray aman-dreniny.
Saingy tampoka teo dia nasainy nivoaka ny namany
Saingy taona vitsivitsy monja aty aoriana dia hadinony ny teny frantsay
Saingy taorian'ireny raharahan'ny fandriampahalemana nafana vay tany an-toerana ireny, ka nisian'ny fanoloana ny mpitandro ny filaminana sasany tao Toliara, dia nafindra taty andrenivohitra izy ireo
Saingy teny ampitsoahana dia nofitahin'ilay tovolahy sakaizany indray koa ilay tovovavy teo, ka nilaozany niaraka tamin'ny volabe
Saingy teo amin'ny fanirin'ny bozaka sy ny tany nanotofana ny varavaram-pasana no hafahafa ka nampamahina ireo tompom-pasana
Saingy teo amin'ny fitehirizana azy izay naharitra fotoana ela sy tamin'ny toerana tsy dia tsara loatra no nahatonga ny poizina nisy tao aminy.
Saingy toa tsy re be tsy re kely ny ampahany amin'ireny bolongam-bola lavitrisa lavitrisa migodàna avy any dilambato ireny, no tena mankany amin'ny soa iombonana sy miantefa any amin'ny maro an'isa, indrindra indrindra fa zafy, zafiafy sy zafindohalika no atao takalon'aina tsy maintsy hanefa azy ireny, afaka roapolo, dimampolo, zato taona
Saingy toa tsy voajery intsony ny fanatanjahan-tena hafa, na dia hita fa marary aza
Saingy tokony ho jeren'ny Fanjakana akaiky ny fanampiana ny mpitatitra amin'ny zotra nasionaly, hoy izy ireo.
Saingy tokony jerena ihany ny fomba ilazana azy ampahendrena, amin'ny fandanjalanjana ny zavatra tiana hampahafantarina ny vahoaka
Saingy toy ny fanaon'ireo mpanendaka gaigilahy, ny finday sy ny vola no tsy nisy azo fa efa napasipasin'izy telolahy.
Saingy tratra ihany rehefa nenjehana.
Saingy tratry ny tsy azo nanoharana tampoka, hoy izy nanaiky.
Saingy tsizarizary ka rehefa tonga ny fotoanan'ny orana toy izao dia feno rano izy ireny
Saingy tsy afaka hamaritra ny fahamarinan'izany raha tsy misy porofo ka aleo ny famotorana no hanazava azy.
Saingy tsy afaka mihetsika izahay raha tsy misy fitoriana mipetraka, hoy ny fanazavan'ny tompon'andraikitra iray.
Saingy tsy afaka ny hamaritra avy hatrany an'izany ireo mpanao famotorana raha tsy amin'ny alalan'ny fanadihadiana
Saingy tsy afa-nanoatra.
Saingy tsy ampy fitaovana isika hoy ny tale jeneralin'ity sekoly ity, Pr Raoelina Andriambololona.
Saingy tsy Andrianampoinimerina na Ranavalona Reniny na Rainilaiarivony no zahako ity indray mitoraka ity fa ny Fitarihinteny tsy dia misy mpamaky ary mazàna voadingana tsotra izao
Saingy tsy avotra intsony
Saingy tsy avotra mihintsy na dia noezahina novelomina aza ilay zazakely.
Saingy tsy fanahiniako ilay izy ary tsy nampoiziko, hoy ny nanampiany ny teniny.
Saingy tsy fantatra izay nanjo an'ity biby tampoka teo
Saingy tsy fantatra marina izay tena zava-niseho tao
Saingy tsy fantatra mazava izay antony nahatonga izany.
Saingy tsy fantatra ny fotoana ahasitranany, hahafahana maka am-bavany azy ka izay no antony nandefasana azy nody.
Saingy tsy fantatry ny reniny raha tsy ny volana desambra teo
Saingy tsy hitanay izay nanao izany, hoy izy ireo
Saingy tsy hitany izay fomba nakana azy noho ny fisian'ilay mpiambina
Saingy tsy ireo zotra rehetra miantsinanana no voakasik'izany fa mbola ity zotra iray ity ihany, noho ny fanda-minana nataon'ny kaominin'Antananarivo.
Saingy tsy lasa lavitra ny iray dia tratran'ny fokonolona teo an-toerana
Saingy tsy maharaka ny fiakaran'ny vidim-piainana izany
Saingy tsy maharitra izany.
Saingy tsy maintsy atao, hamolavolana ny olona, hanandratana ny hambom-pon'ny firenena, ary tsy haha kiringy ny taranaka gasy
Saingy tsy mbola hitany maso
Saingy tsy mbola nandeha nandray ny asany.
Saingy tsy mbola nifarana ny raharaha
Saingy tsy mbola tonga izy tamin'izay.
Saingy tsy mety ho fitaovana politika ihany koa mba hanomanana ny sain'ny olona amin'izay zava-kinendry hoy ireto ankolafiny ireto.
Saingy tsy nahahetsika intsony ilay zaza.
Saingy tsy naharitra firy taona akory ireo dia noravana.
Saingy tsy nahasakana azy tsy ho voaolana ihany
Saingy tsy nahasakana ny olona tia sy te-hahafantatra ny zava-misy, hijery azy izany.
Saingy tsy nahavaky
Saingy tsy nahita ary ny zana-drano indray no nalain'izy ireo nikaroka azy.
Saingy tsy nahitam-bokatra
Saingy tsy nahita na inona na inona intsony
Saingy tsy nanaiky mora foana ilay rangahy
Saingy tsy nanaiky mora foana izy fa niezaka niaro tena hatrany
Saingy tsy nataony na inona na inona.
Saingy tsy nety nihena ny kibony ary nahatsiaro ho narary indray izy, roa andro taorian'ny nandidiana azy
Saingy tsy nisy afa-tsy izy mianaka ireto no tena nidiran-doza ka maty tsy tra-drano
Saingy tsy nisy azo natao satria poa toy izay ny fihitaran'ny afo nandevona ilay trano nipetrahany.
Saingy tsy nisy tandroka ny ratsy ka tsy fantatra, raha tsy niseho ny fanafihana.
Saingy tsy nisy taratasy mety ho nahafantarana azy na dia iray aza teny aminy
Saingy tsy resy lahatra ny zandary ka nentina tany amin'ny birao izy roalahy sy ny entana rehetra.
Saingy tsy sahy tampoka satria be mpandeha loatra iny faritra iny
Saingy tsy tafasotro an'ilay ronono ilay ramatoa
Saingy tsy tana ny ainy
Saingy tsy tana ny ainy.
Saingy tsy tanteraka foana noho ny hamafin'ny hidin-trano.
Saingy tsy tanteraka hatrany
Saingy tsy tanteraka, nihemotra foana, noho ny tsy fipoiran'ny voampanga teo anoloan'ny fitsarana
Saingy tsy tanteraka satria afovoan-tanàna loatra ka sao tratra.
Saingy tsy tany amin'ny biby ny azy no natefany fa nataony tamin'olona
Saingy tsy tonga ireo.
Saingy tsy tratra fa namoy ny ainy ihany ilaikely
Saingy tsy tratra mihintsy ilay zaza, hoy indray ny mpanasa lamba
Saingy tsy voalalina tsara ny fanatanterahina azy teto, ka izay no nahatonga antsika tsy vazaha tsy gasy raha miresaka, hoy izy
Saingy, vantany vao tafavoaka avy tamin'ny loza ilay vehivavy dia niala tsimoramora an'ilay toerana
Saingy vao niditra teo am-bavahady dia faty no hita teo am-baravarana
Saingy vao niverina teto dia sarona
Saingy vitsy.
Saingy voahilika foana rehefa tonga ny ora farany
Saingy voalaza fa tsy mbola nandeha nitsidika an'ireto olona ireto na dia indray mandeha aza.
Sainte-Marie
Saintsaino ny karama farany ambany eto, koa fahantrana inona no ho afaka amin'izao?
Miasa tsara dia miasa mafy hoy ny mpitondra, saingy mbola hanana risi-po ve ny vahoaka raha toy izao hatrany no vokatry ny hatsembohany?
Dia samia velon'aina ary mahereza, fa tsy hay intsony izay hiafarantsika fa dia minoa fotsiny ihany e.
Sa izao no atao hoe fanovàna misy eo amin'ny Jirama?
Sa izay kosa no mahatsara zavatra?
Nefa tokony ho fantatry ny maro ihany fa tsy heloka ny miady hevitra, saingy rehefa ao ny tahotra akory atao?
Sa izay no heverin'ny sasany fa làlana iray ahafahana mitady seza etsy sy eroa?
Sa izay rendrika tsy sakaizan'ny mpandresy?
Sa izay tokoa no antony hametrahana iny lalàna hifehy ny antoko politika iny?
Sakafo
Sakafo amoron-dalana
Sakafo amoron-dalana hita etsy sy eroa io
Sakafo eny amin'ny hotely
sakafo, hoy izy
Sakafo nankarary
Sakafo nialin'andro indray, izany hoe ambin-tsakafo tsy lany ny 1 janoary no nohanin'izy ireo ny 2 janoary
Sakafo nohaniny tamin'ny alatsinain'ny Paska, mine-sao, no voalaza fa nahatonga ny tsy fahasalaman'izy ireo.
Sakafo no tadiavin'ireo olona ireo
sakafo sy nampitafiany fa navelany ho faty.
SAKAFO VOAPOIZINA
Sakanana nefa lalovany fotsiny izahay
Saka nangalarina izy ity ary nentina namidy tany akaikin'ny orinasam-paraky.
Sakan-tsakana no mahazo ny firaisana hoy ireo mpanolon-tsaina TGV ka aiza no hampandrosoana ny tanàna amin'izany?
Tsikaritra anefa raha ny fandresen-dahatra natao tamin'ny vahoaka fa efa misy ny tetika matipaika hanoherana izany ka Matokia ry vahoaka
Sakaosy 7, valizy 3, vola 100 Ariary ary firavaka volamena no lasan'ireo mpanafika tamin'izany
Sakaosy feno taolam-paty!
Sakaosy kely fitondra an-tanana iray no hitany tao amin'ilay birao nidirany ka nofaohiny
Sakaosy nisy vola sy Baiboly no lasan'ireo olon-dratsy tamin'izany.
Sakaraha
Sakaraha: Dahalo nifanehatra tamin'ny zandary
Sakaraha: Gadra nandositra voatifitra
Sakaraha: Halatra omby
Sakaraha: Tratra ireo dahalo nahafaty zandary
Sa kosa misy mitsapa ny halalin'ny rano any ho any?
Mampahatsiahy ny resaka nambaran'i Rosy iray taona mialohan'ny hidirany teto an-tanindrazana ity feo aely etsy sy eroa ity
Sa kosa ny finihavana hamokatra no tsy ampy?
Sa kosa ny harinkaren'ny fetsifetsy sy mpanangon-karena no nitsarany azy?
Salama tsara ihany koa ry zareo, araka ny fanazavan'ny profesora Lalatiana Andriamanarivo, lehiben'ireo mpitsabo hiatrika ny fandidiana azy
Salama tsara izy amin'izao fotoana
Salama tsara izy ireo
Salama tsara ny amiraly
Salama tsara ry zareo ary mitombo tsara ihany koa
Salorana lamba fotsiny, ka raha tsy vita fora, tsy mahazo ampanaovina akanjo izy
Sa manana ny fahaiza-miasa hafa kely ny mpitondra, ka ny olana any ivelany tsy hisy fiantraikany eto?
Sambany hoy ny maro, vao mba nisy filoha mainty tany Etazonia, ary antenaina ny hitondra rivo-baovao eo amin'ny lafim-piainan'ny vahoaka Amerikana maro izay nahatafakatra azy ho filoham-pirenena izao
Sambany mantsy mba nisy mpikaroka ara-tsiansa nampahafantatra dimam-polo taona mialoha ny trangan-javatra any aoriana any
Sambany mba tsy nifanitsa-kitro ny mpiantsena teny Ambodin'Isotry, ny sabotsy teo
Sambany nandrenesana olona hangalatra osy.
Sambany tamin'iny faritra iny no nisy halatra taolam-paty toy izao
Sambany tamin'ny fiainako no nisy toy izany
Sambany teo amin'ny tantaran'ny hetsika goavana toy itony ny fisian'ny adin'akoholahy
Sambany teo amin'ny tantaran'ny tafika malagasy no nisy izao hetsika izao, izay azo lazaina fa tafiditra indrindra ao anatin'ny fanamarihana ny fetim-pirenena, ny 26 jona
Sambany teto Ambodin'Isotry sy ny tantaran'ny mpibata entana no nisy fifanintsanana ara-panatanjahan-tena toy izao
Sambany teto Mada-gasikara no nahatrarana zava-maha-domelina mahery vaika zavon-tany toy izao
Sambatra
Sambatra izay mamela heloka hoy ny soratra masina, ary hita fa ingahy Zakahely irery ny olona tsy nitovy hevitra amin'ny mpitondra sahy nanao izany fifonana izany
Sambatra: Nidina any Mananjary ny manam-pahefana
Sambatra ny mamela heloka fa ho voavonjy izy, ary mamelà ny helony fa tsy fantany izay nataony, hoy ny tenin'ny soratra masina izay.
Sambava
Sambava.
SAMBAVA
Sambava: Lehilahy saika hanolana, maty nianjera
Sambava, lozam-pifamoivoizana
Sambava, novonoina tao anaty rano
Sambava: Olona 30 tsy manan-kialofana
Sambava, vavy antitra jamba nisy nanolana
Sambava, zaza maty
sambo ary dia nivadika no niafarany.
Sambo haingam-pandeha 14, fiarakodia 10, moto 39 ary bisikileta 50 no hampiasaina
Sambo kely iray nitondra mpandeha 18 avy amin'ny fianakaviana iray, no niharan-doza tamin'izany, nivadika teny ampovoan-drano tsy lavitra ny morontsiraka.
Sa mbola miandry ny anjara-masoandro eny fa tsy maintsy ho tonga io any aoriana any?
SAMBOMANA sy ny zanaka aman-jafiny
Sambo mpanjono iray nentina teratany vahiny, no nogiazan'ny manam-pahefana any Mahajanga, tsy navela hihetsika, ny herinandro teo
Sambo nalaina an-keriny
Sambo nanjono an-tsokosoko
Sambo nisy nanodina
Sambo nivadika tany Toliara
Sambo voasazy handoa lamandy
Sabotsy 19 janoary 208
Samia manao kajikajy isika rehetra ny saran-dàlana sy ny sakafo lanin'izy ireo, indrindra fa ny tambiny kely omena azy ireo
Samia manao ny asany isika
Samia mieritreritra fa tsy ho vazaha rahoviana ianao.
sa miketrika?
Fotoana fiomanana tokoa izao raha mbola hilomano maharitra ao anatin'ity tontolo politika ity
Sa misy antony hafa?
Samoela RAZAFINDRAKOTO
Sampam-pianarana maro no ho ataon'izy ireo any
Sampan-draharaha momba ny fanadiovana ny tanàna ny SAMVA ary ny Ben'ny tanàna hatrizay no filohan'ny filan-kevim-pitantanana
sampan-draharahan'ny kojakoja ara-teknika, izay mikarakara ny fikojakojana ny fitaovana
Samy afaka nody tany amin'ny fianakaviana rehefa nahazo ny fitsaboana sahaza tao amin'ny tobim-pahasalamana Moramanga izy rehetra.
Samy ao amin'ny sinoa ireo no maka entana, saingy ny an'ny amoron-dalana mora kokoa
Samy ao anatin'ny distrikan'Antsirabe I ireto firaisana roa ireto.
Samy avy any Fianarantsoa avokoa ny fiavian'izy telolahy ireto
Samy azo anaovana sinema mantsy ireo mpanao politika ireo.
Samy efa nahavita sazy tao amin'ireo fonja ireo izy ireto.
Samy fahadisoam-panantenana eo amin'ny mpitondra fanjakana no antony nipoiran'ireo feon'ny mpihaino ireo, koa nahoana no tsy tamin'izany no namoahana ny didy Manoloana izany hoy ny fikambanan'ny onjam-peo tsy miankina dia miantso ny minisiteran'ny fifandraisana mba hanafoana io didy fampiatoana fandaharana io
Samy fanomezana avy amin'ny Prezidansin'ny Repoblika avokoa ireo.
Samy feno fako miavosa avokoa, manomboka hatrany Tsimbazaza any, eo amin'ny toerana fanariam-pakon'ny citén'ireo manamboninahitra, tonga eo amin'ny toerana fanariam-pakon'ny cité-n'ny zandary ka hatreo amin'ny fanariam-pakon'ny miaramila sy ireo mponina eny amin'ny manodidina.
Samy gaga avokoa moa ny fianakavian'ity tale maty ity, eny hatramin'ny zanany aza izay tsy nanampo ny nahavitan'ity ramatoa loza nahatsiravina tahak'izao.
Samy gaga ny rehetra
Samy gaga ny rehetra nahare zavatra nitontona mafy be
Samy gaga ny rehetra raha nandre fa nahazo fiara tsy mataho-dàlana indray ny depiote vaovao etsy Tsimbazaza, na dia efa navoakan'ny filan-kevitry ny Governemanta aza fa tsy ahazo io tombontsoa iray intsony izay depiote lany eo, kanefa dia ny mifanohitra amin'izany no hita
Samy gaga ny rehetra tao an-tanana
Samy gaga sy talanjona avokoa ireo rehetra nahafantatra ity vaovao hafakely ity
Samy hahazo izany ireo fonja lehibe enina amin'ny renivohi-itany teo aloha, ary ny fahafito dia ho an'ny fonjabe eny Tsiafahy.
Samy hameno taratasy hamaritra ny momba azy avokoa ireo mpiasam-panjakana, ka hiharihary eo ireo mpiasam-panjakana mandray karama nefa tsy manana asa.
Samy hiaiky isika rehetra fa nisy ny asa vita, fa mba firy isan-jaton'ny nampanantenaina kosa no vita
Samy hita ny nataon'izy ireo, ny vitany sy ny tsy vitany, ny fahombiazany sy ny tsy fahombiazany ary ny fiantraikany tany amin'ny vahoaka.
Samy hitondra ny heviny ny lehiben'antoko rehetra mivondrona amin'ny IL
Samy jiolahy raindahiny avokoa ireo
Samy lehilahy ry zareo
Samy liana ny amin'izay didy havoakan'ny fitsarana ny rehetra
Samy mahasitrana an'ity aretina ity avokoa izy ireo.
Samy mahatsapa izany isika rehetra.
Samy mahatsapa ny fahasarotan'ny fiainana mantsy ny rehetra ka mahalefitra ihany ny fandefasana ny zaza tsy ampy taona hiasa an-trano
Samy maka ho azy izahay mpanohitra na dia samy milaza aza fa iray no tanjona, dia ny ady amin'ny famoretana vahoaka.
Samy maka ny toerany avy
Samy malailay fonosona amin'ny mety hisian'ny fiaraha miasa ny roa tonta
Samy maminavina ny ho ampitsony ny rehetra, na fohiezaka io, na antoninezaka, na lavitrezaka.
Samy mampiasa ny fahaizany ny rehetra hameloman-tena
Samy manamafy ny andaniny sy ny ankilany fa resaka teknika io, ka mila vahana amin'ny resaka teknika
Samy manana ny anarany ireny andiana mpangalatra ireny
Samy manana ny antony hitazomana azy amponja avokoa izy ireo, ary misy mbola hanohy ny figadrany hatramin'ny 2015
Samy manana ny antony nitazonana azy tsirairay avy ireo
Samy manana ny fadiny anefa ireny
Samy manana ny fahakingan-tsainy mantsy ny ankizy
Samy manana ny fijeriny momba ny ambalavelona na ny mpimasy sy ny mpitsabo
Samy manana ny filazany ny olona raha ny momba ity tranga ity
Samy manana ny filazany ny roa tonta
Samy manana ny fisehony avokoa mantsy ny aretina ka sarotra ny maminany azy raha tsy hita maso ilay biby marary, toy ny olombelona ihany, hoy izy ireo.
Samy manana ny fomba fiasa ny rehetra, izay tsy hidirana lalina, fa mihena ny olona avy aty amin'ny fanoherana
Samy manana ny fomba ilazany azy ny faritra rehetra
Samy manana ny fombany hoy aho ny olona e!
Samy manana ny gadon-kira mampiavaka azy avokoa ireo hira roa ireo satria ny iray clasique, ny faharoa bà-kira kalon'ny fahiny
Samy manana ny lalàna apetrany amin'ireo firenena mampiditra entana ao aminy ireo firenen-dehibe mpanafatra amin'ny SADC
Samy manana ny talentany izy mivady
Samy manana ny tiany
Samy manana ny tiany mihintsy ny olona amin'izy ity
Samy manana ny tombany manoloana izao ny rehetra, indrindra fa raha ny andraikitra nosahaniny teo anivon'ity ministera ity no asian-dresaka izay mifandringotra amin'ny fiainam-pirenena maro
Samy manana ny vidiny avokoa mantsy ireo kojakoja rehetra nesorina tamin'ireto trano ireto
Samy manan-janaka amin'ny olona hafa moa izy mivady ireo ary nifankatia ny zanak'izy ireo
Samy manao izay heveriny fa mety ny rehetra
Samy manao izay ho afany ny rehetra, satria manana andraikitra goavana amin'io ny sehatra maro, izay miainga any amin'ny sefom-pokontany, miakatra any amin'ny ben'ny tanàna, ary tonga hatrany amin'ny lehiben'ny faritra
Samy manao izay saim-pantany
Samy manao izay saim-pantany ireo olona manana zava-maneno ka entina manakotaba fiaraha-monina na dia fantatra izao aza fa misy lalàna mandrara izany
Samy manao izay tiany
Samy manao izay tiany hatao!
Tsy mahatohitra ireo mpivarotra mihintsy amin'ny fanadiovana ny tsenan'i Mahamasina ireo mpiasan'ny firaisana.
Samy manaporofo ny maha trondro maloto azy ny fahaveloman'ny trondro
Samy manavotra ny ainy sy manao izay hahatafavoaka azy fa tsy matoky ny hafa intsony
Samy mandefa maloto amin'ny taova famoahana izany avokoa mantsy izy roalahy kely, ka heverina, avy amin'izany, fa ny kibo ihany no mety ho miraikitra aminy
Samy mandeha amin'izay mahamety ny fiainany avokoa ny tsirairay
Samy mandeha samy mitady
Samy mandeha samy mitady izany ny roa tonta hatreto, kanefa mino isika fa ny tombontsoan'ny tanana no iraisana.
Samy mandray anjara amin'izany ny ben'ny tanàna mahatsapa fa manana asa mivaingana afaka atao ho modely ao anatin'ny faritra misy azy
Samy maneho azy ho raitra avokoa izy ireny, mandresy lahatra amin'ny fampirantiana ny vokatra nahitam-pahombiazana
Samy maneho ny heviny ny ankolafy isan-karazany tato ho ato, hoy ny FVMT, ka fotoana ilana ny mpanao politika fantatra ho mpiaro an'Antananarivo toa andry Alain Ramaroson sy ireo tanora tia tanindrazana, mpiaro ny teny amin'ny 13 mey toa an'ireo miaramila mpampandry tany sy ny mpanao fanatanjahan-tena izao diavina izao, hivoahan'ny tena foto-kevitra marina amin'ny fifampitondrana hiainana eto.
Samy matahotra ireo basy mirangaranga
Samy matahotra ny olona tsirairay eo anatrehan'ny tsy fandriampahalemana miseho lany etsy sy eroa
Samy maty avokoa izy ireo.
Samy maty avokoa izy telo mianaka
Samy maty izy ireo
Samy mbola manaraka fitsaboana any amin'ny tobim-pahasalamana izy ireo
Samy mbola tanora avokoa izy mivady ireo ary efa niteraka iray.
Samy mbola teny an-kodiny avokoa ny fitafian'ireo olona hita faty ireo
Samy mbola tsaboina any amin'ny hopitaly izy sy ilay zaza lahy kely.
Samy mbola tsaboina eny amin'ny hopitaly avokoa satria nisy ny tapa-tanana sy tongotra ary vaky loha.
Samy mbola tsy nisy taitra ny rehetra
Samy mbola variana tany an-tsaha avokoa ny mponina tao amin'ireo trano may ireo ka tsy afaka namonjy mihintsy fa dia nitazam-potsiny ny fahavoazana
Samy miaiky izany ireo nanatri-maso ny fifaninanam-pirenena tany Antsirabe
Samy miandry izay ho vokatry ny fanadihadiana aorian'ny fanokafana ny sambo ny rehetra amin'izao fotoana izao
Samy miandry ny rehetra ny amin'izay ho antony nahatonga izao.
Samy miditra mifaneritery ao anaty kamiao ao
Samy miezaka manao ny fikarohana ireo tsy hita amin'izao fotoana izao na ny fokonolona na ny zandarimaria any an-toerana.
Samy mifantoka any amin'ny taona ho avy ny mason'ny olona manana aina rehetra.
Samy milaza izay mba ventsoventsony ny rehetra
Samy mitana zorony roa izy ireo
Samy mitily izay toera-malalaka ny olona ka raha vao misy banga dia tonga, hoy indray i Brigite.
Samy mitondra fampandrosoana
Samy mitondra izay voatsirambin'ny tanany izay rehetra liana amin'ny fampandrosoana ity nosy ity
Samy monina eny Ivato mantsy izy roa ireo
Samy mpamokatra jirofo avokoa ireo distrika ireo
Samy mpandova izy ireo
Samy mpandraharaha ireo ary samy maneho fahavononana ny amin'ny ho avy tsaratsara kokoa hatrany na ho an'ny tanàna na ho an'ny firenena.
Samy mpilalao Rugby ao amin'ny ekipan'ny FTM2 eny amin'ny faritr'i Manjakaray iny izy roalahy.
Samy mpiray tarika ihany moa ireto nifamono ireto.
Samy mpitarika posy ao Toamasina izy roa lahy
Samy mpitrandraka volamena avokoa izy ireo
Samy nahamaizana entana amina tapitrisa ireo trano may ireo
Samy nahatsiaro fanimpanina
Samy nahatsikaritra ny rehetra, nanomboka ny alatsinainy teo, indrindra fa ireo izay mandalo amin'iny tonelina Ambohidahy, ny famefena sy ny fanatsatohana hazo ny arabe ao ambany tonelina
Samy nahavita avokoa ireo teo aloha
Samy nahazo fahafahana vonjy maika avokoa moa izy rehetra ireo
Samy nahazo fanalefahan-tsazy izy ireo noho ny tsy mbola maha ampy taona azy.
Samy nahazo fiara vaovao hitondrana ireo voafonja mivezivezy eny amin'ny Fitsarana avokoa ankehitriny ny fonjan'i Tsiafahy sy Antanimora
Samy nahazo ny anjarany
Samy nahazo ny tandrify azy ny tsirairay, indrindraindrindra fa ireo olona tia karokaroka sy tia ny tontolo ambanivohitra.
Samy naheno ihany koa ilay fiaran'ny Ministeran'ny Fambolena sy ny Fiompiana ary ny Jono niharan-doza tany Ambanja ka nahafatesana olona efatra
Samy nahita tamin'ny haino aman-jery ny rehetra mikasika ny faharendrehan'ny sambo TROPICANA I
Samy naka toerana ireto mpivavaka tao Ampotaka, omaly
Samy nalahelo ny firenena raha nirehitra ny Rova tamin'ny 195 saingy tsiny ve raha mahatsiaro tena ho tompony kokoa ireo taranaka manana razambe nafenina isaky ny Fitomiandalana?
Tsy rehareha fahatany fa Tantara sy fihavanana ny an'ireo taranaka
Samy nambanany fitaovam-piadiana daholo ny mpandeha rehetra, fa ity vazaha lahy ity no nanaovany herisetra
Samy namonjimonjy teo indray ary nifanome tànana tamin'ny fitondràna ny marary teny amin'ny toeram-pitsaboana
Samy namonjy haingana an'io olona io ireo rehetra teo akaiky teo
Samy nanaiky izany fahabangana izany amin'ny fombany avy
Samy nanakoako tamin'ny haino aman-jery samy hafa ireo ny andro zoma
Samy nanamafy ny maha-zava-dehibe ny hisian'ity sehatra iray ity ny filoha sy ny ministry ny Fitsarana, satria làlana iray hirosoana amin'ny ady amin'ny famotsiam-bola maloto izy io.
Samy nanamarika izy ireo fa mora maharesy lahatra ny vehivavy, ka rariny raha omena andraikitra eo amin'ny raharaham-pirenena
Samy nanamarina ny mpitory fa io tokoa ilay olona nisoloky azy ireo.
Samy nanambara izany avokoa moa na ny lehiben'ny distrika Avaradrano sy Manjakandriana, na ny solombavam-bahoaka voafidy tany an-toerana.
Samy nanambara ny heviny ny rehetra, ary tsy vitsy ireo nahazo fahefana no nilaza fa tsy nisy ady teto ka inona no hampihavanina eo
Samy nanao izay ho afany teo ireo mpiambina ka naratra mafy ilay jiolahy
Samy nandà ho tsy namono avokoa ireo olona 10 voarohirohy tamin'ity raharaha ity.
Samy nandà ny fiampangana azy avokoa mantsy izy rehetra.
Samy nandeha mafy avokoa ireto fiara roa ireto raha ny fijery azy
Samy nandeha mafy avokoa izy telo ireo
Samy nandeha tany an-tsaha izy mivady namonjy ny asa fanaony andavanandro, ka ilay vahiny no nasaina nikarakara ny sakafo tao an-tokan-trano
Samy nandeha teo amin'ilay toerana izy ireo
Samy nandevina ny azy
Samy nandrato fahalalana avy tao amin'ny foibe Mampitaiza ao Antsiranana avokoa izy ireo no nivondrona anaty fikambanana
Samy nandray andraikitra daholo na mpitsabo na polisy
Samy naneho ny heviny ny mpanohana ny andaniny sy ny ankilany, ary farany teo dia ingahy ben'ny tanàna, Andry Rajoelina mihintsy no nampiakam-peo.
Samy nangalan'ity ramatoa ity vola sy antotan-taratasy avokoa ireo olona rehetra ireo
Samy nanipika anefa izy ireo fa misy dia misy ihany koa ny mpimasy mahasitrana ity aretina ity
Samy nanjaka tamin'ireo faritra 2 eto amin'ny nosy ny tsy fandriampahalemana tao anatin'izay enim-bolana voalohany izay ka tao ny halatra omby, any amin'ireo faritra malaza amin'izany toy ny any, Boeny,sy ny faritra manodidina azy
Samy nanontany tena ny rehetra hoe: namono tena sa nisy namono?
Nanokatra fanadihadiana ny mpitandro ny filaminana hahalalana izay tena marina
Samy narary avokoa izy mianadahy kely nihinana tamin'ity sakafo voapoizina ity
Samy naratra avokoa ireo saingy ilay renim-pianakaviana no tena voa mafy.
Samy naratra be izy ireo ary omaly ihany dia tsy maintsy nentina nankany Fianarantsoa ho tsaboina
Samy naratra be izy roa ireo ary mbola manaraka fitsaboana any amin'ny hopitaly amin'izao fotoana izao
Samy naratra mafy tokoa ny olona mianaka nodomin'ny fiara, teny amin'ny faritra Ambohijanaka, tamin'ny sabotsy antoandro teo
Samy narendriky ny fahafatesana ny alakamisy teo
Samy natahotra ilay antsy be teny an-tanany avokoa ireo nahita azy
Samy natao sarona an-trano, ary dia samy nahatrarana taribin-jiro daholo.
Samy nentina haingana tany amin'ny hopitaly izy ireo.
Samy niaiky ny fandraisany anjara tamin'ity fanafihana kamiao ity ny ankamaroan'izy telolahy, na dia teo amin'ny fandraisana ny anjara tamin'ilay vola nangalarina aza
Samy niezaka nampiranty ny olona voataona avy, na ny gazety momba an'Iavoloha na ny gazety miandany amin'ny Besarety: nozahako ny lisitra, na ny avy atsy na ny avy aroa, ka indreo ireo mpanao politika efa nanakorontana sy nampidi-kizo ny firenena hatrizay efapolo taona lasa izay ihany no tazako, na tatsy na taroa
Samy niezaka nanavotr'aina nivoaka ny trano moa izy ireo
Samy niezaka nanavotra ny ainy ny tsirairay, ka minitra vitsy taorian'izay dia tafakatra an-tanety soa aman-tsara ny folo tamin'ireo mpandeha
Samy nifona teo anatrehan'ny Fitsarana avokoa moa izy valolahy voaheloka.
Samy nihaiky ny heloka vitany ireo olona roa ireo tamin'ny famotorana natao azy
Samy nihanahana tsy nisy nahateny, toa ireny voan'ny fandraikiraikena ireny ilay mpivarotra sy ireo olona hafa teo akaikiny
Samy nihazakazaka nitangorona nijery azy avokoa mantsy ireo olona nanan-draharaha tao amin'ny Fitsarana
Samy nihevitra ny tenany ho marina sy mahomby avokoa tamin'izany ady hevitra izany.
Samy nikoropaka avokoa ny rehetra.
Samy nilaza fa tsy laharan'ny balan'ny faritanin'ny miaramila fahatelo ny 3175 fa an'ny faritanin'ny miaramila voalohany any Antananarivo.
Samy nilaza ho tsy nisy nahita an'ity fiarakely ity avokoa mantsy izy sivy lahy.
Samy niray feo koa anefa fa tsy maintsy ho hita izay nanao izao.
Samy niseho ho mahay mandrava sy mandrafitra basy avokoa.
Samy nisento tokana ihany koa ny Malagasy maro nahita ny anaran'ny Madagasikara, sy ny sainam-pirenena Malagasy, teo ampiangana nandritra ny hazakazaka 10 metatra misy fefy nataon'i Berliozy.
Samy nisesy tratr'izany aretina izany avokoa izy mianakavy tao an-trano, na kely na lehibe, ary teo vao samy tonga saina tamin'ilay sakafo nohanina.
Samy nitaka izy ireo ka nisy iray tafiditra tany anaty tambohon'olona ary tsy nahita lalana hombana intsony
Samy nitaraina ho narary andoha avokoa, ny zoma alina, ireo mpamonjy voina nanatanteraka ny asa famonoana afo teny amin'ny tranom-barotra Eurêka teny Androndra
Samy nitondra basy lava sy basy poleta avokoa izy enin-dahy
Samy nivoaka vao maraina ny olona roa, ilay rangahy namoy ny ainy sy tovolahy iray 30 taona
Samy nohadihadian'ny mpitandro ny filaminana avokoa moa izy telo voarohirohy farany ireto
Samy novonoina
Samy potika tanteraka vokatry ny fifandonana mafy
Samy revo avokoa ny rehetra ka tsy nisy nahamarika intsony ny vola natolotr'ireo mpividy
Samy sembana daholo izy no ao amin'ity foibe ity ary samy manana ny anjara asany daholo
Samy tafaraka tao amina lanonan'ny famadihana iray tao amin'ity tanànan'i Tsaramandroso ity ilay miaramila sy ilay voatifitra
Samy tafiditra amin'ny asa hitandroana ny fandriampahalemana mantsy ireo sampana roa ireo
Samy taitra angamba ry zalahy koa dia lasa nandositra toy ny tsy teo
Samy taitra avokoa ny mponina ka nandeha nizaha ny zava-nisy
Samy tanora Malagasy no beazina, ary tanjona iray no tratrarina, dia ny fampandrosoana ny firenena sy ny maha olona hoy ny filohan'ny Condorcet, Rajoelisona Bakoliarinosy
Samy tao amin'ny lanonana nokarakarain'izy mivady izy roa ireo
Samy te hanana betsaka mantsy dia manao ny tsy tokony hatao.
Samy te-ho lohany avokoa izy rehetra.
Samy teratany afrikanina tatsimo daholo kosa ireo tratra.
Samy tompon'ity firenena ity isika rehetra, ka rariny raha tsy ho tompon-trano mihono amin'io ny Malagasy tsy vaky volo.
Samy tompon'izay ataony ny olona
Samy tompon'ny fety
Samy tompon'omby avokoa izy ireo
Samy tonga teny an-toerana avokoa na ny mpitandro ny filaminana voaofana manokana amin'ny fanenjehana an'ireny jiolahy raindahiny ireny, na ny avy ao amin'ny sampana miady amin'ny heloka bevava
Samy tsy manaiky ho gisitra ny rehetra amin'ny fanazavan-kevitra ataony
Samy tsy mbola nisy nanam-bady ry zareo
Samy tsy misy manaiky lembenana amin'izany avokoa itony firaisana itony, fa dia hita ho miezaka mampifaly ireo vahoaka ao aminy ireo ben'ny tanàna isan'isany
Samy tsy misy tonga any amin'ny farany daholo
Samy tsy nisy afaka nandositra ireto niharam-boina ireto noho ny fisian'ny grile fiarovana ihany koa.
Samy tsy nisy nahalala izay antony nahatonga ny gidragidra teo amin'ny roa tonta ireo olona nahita maso ilay tranga, fa dia taitra avokoa raha nahita azy voaroaka avy tao anaty trano
Samy tsy nisy nahetsika fa samy nivanaka kely teo daholo
Samy tsy nisy nanaiky
Samy tsy nisy nanaiky ho nahavanona ny loza anefa izy ireo na koa ho mahalala izay tena meloka tamin'ity zavatra ity
Samy tsy nisy nanaiky ny roa tonta ka nifampitory teny amin'ny Tribonaly.
Samy tsy nisy nanampo na inona na inona ireto olona ireto no izao niharan-doza izao.
Samy tsy nisy nanampo ny rehetra
Samy tsy nisy naninona avokoa moa izy ireo
Samy tsy nisy olona tao anatin'ireo trano nirehitra ireo fa tany ampiasana sy tany an-tsena avokoa
Samy tsy nisy tao an-trano anefa izy rehetra ireo tamin'io fotoana io
Samy variana daholo ny rehetra, teny Anosy ny alakamisy teo, raha nahita ireto lehilahy adala roa nifanena teny Anosy ka variana ny iray nahita ilay namany nitabataba mafy sy nibitabitaka teny amin'ny arabe.
Samy voadonan'ilay kamiao ireo fiara roa nifanena taminy
Samy voa izany izy roroa ireo
Samy voakasik'izany avokoa avokoa na olon-tsotra na mpiasan'ny fahasalamana, eny fa hatramin'ny vehivavy mitondra vohoka ka manao izany.
Samy voakasik'izany avokoa, na ny mpiasa, na ireo olona manan-draharaha ao aminy.
Samy voakasiky ny fandroahana avokoa tany ampiandohana ny teny amin'ny fokontany Iavoloha sy Bongatsara nefa tsy voatohintohina intsony ankehitriny satria toeram-ponenan'ireo manamboninahitra sy mpanankarena maro na dia akaiky kokoa ny Lapa aza raha mitaha amin'i Morarano.
Samy voa mafy teo amin'ny lohany ireo olona ireo ka nitarika ny fahafatesan'izy mianadahy
Samy voatazon'ny mpitandro ny filaminana ao amin'ny sampan-draharaha misahana ny heloka bevava izy ireo amin'izao fotoana izao
Samy voavonjy avokoa moa ireto farany.
Samy zanaka mpila ravinahitra izahay ireo
Sa natao andrakandrana fotsiny ny nilatsahana ho ben'ny tanana?
Sanatria sanatria tsy hanindroa izay nahalevona ny Rova.
Sanatria ve dia hahantra olona madio saina, mahitsy eritreritra, tsara sitrapo ary soa hanahy ity firenena ity?
Sandoka sy hosoka avokoa ary tsy nitantara izany izy raha tsy teo amin'ireo mpitandro ny filaminana
Sandratra sy Mamy, efa nandoa avance tamin'ny espace fanaovana mariazy
Sanganehana moa ny resevera satria làlana ihany iny ka tsy aleo ve entina ihany?
Ao kosa ireo resevera miseho ho tompon'ny fiara ka na fihantsonana iray aza no dinganina dia Ar
Sanganehana ny maro tamin'izay
Sangisangina mpinamana no niafara tamin'ny tsatok'antsy ary nitarika fahafatesan'ny iray
Sangodim-panina
Sangy mihoatra ny loha
Sangy mihoatra ny loha no vitany, namono olona
SANGY RATSY FIAFARA
Sangy ratsy tokoa no nataon'olona iray
Santatra, araka izany, no nanatanterahin'ny mpikarakara azy tamin'ity Festa Mania andiany fahatelo ity
Santatra ny ao amin'ny faritra Analamanga fa mbola ho avy ny anjaran'ny faritra hafa
Santionan'ny ny asa efa vita io sy izay mbola hotanterahana, hoy ny ben'ny tanàna
Santionany amin'ny asan-jiolahy eny Tsimialonjafy ihany io
Santionany amin'ny didy jadona, sy tsy firaharahana ny vahoakan'Andriamanitra ataon'ny SPA 10 fotsiny ihany anefa izany, satria ny didy fandavana dia niainga avy tany amin'ny SPA 10
Santionany ireo, ary mila atao isaky ny telo volana toy ny Braderie hoy ny mpitsidika
Santionany ireo, izay samy mba nahitam-bokany avokoa
Sa ny baolina kitra ve no be mpankafy indrindra, ka aleo io no imasoan'ny fitondrana mafy?
Tsara ny milaza fa ireo taranja hafa, dia efa nitondra avo ny voninahim-pirenena, saingy ny baolina kitra kosa, dia io manetry ny voninahim-pirenena lava io
Sa ny eto andrenivohitra ihany no tena tandrovina mafy?
Fa ho an'i Alphonse Randrianambinina dia mazava fa ny mi-gouverner c'est prévoir; noho izany ity resaka saran'ny JIRAMA ity dia tsy maintsy asiana vaha-olana
Sa ny filoha irery no tena mahatafita ny baolina ho an'ity firenena ity?
Sa ny vahoaka tsy avela hanana ny heviny malalaka?
sao hadino.
Sao dia ahafahana manala ny vahoaka amin'ny ngidin'ny fahantrana izany vola izany?
Handroso soson-kevitra hatrany ny PRM hoy ity filohany ity, ary tsy hanitsy raha mahita lesoka
Sao dia mba ny vehivavy no izy?
Mpamily iray no voatifitra teo amin'ny sorony
Mpamily mamo nandona tranon'olona
Sao kosa ary misy fifanarahana miafina mipetraka eo amin'ny mpitondra sy ireto farany, ka aleo mangina na manao toy ny ataon-dry Raharijaona Piere sy ny tariny?
Tsy mahagaga raha mahazo vahana amin'ny sehatra rehetra ny mpitondra satria ireo izay natao mba hitsikera aza izao no ataon'izy mianakavy.
Sao kosa tamin'iny fotoan'andro iny tsy nandeha ny toe-karena ka voa daholo isika mianakavy
Sao mandrora mitsilany, hoy ny MFM
Sao mantsy mety ho nisy namono izy fa notakonana tamin'ny endrika famonoan-tena
Sao mba atao sorona amin'io indray ny zaza malagasy?
Isan'ny mpikambana ao amin'ny MATSILO ity Jeneraly ity, ary mitaky ny hisian'ny fiaraha-midinika haingana
Sao miandry fampitandremana an-keriny azy ireo indray aza izy ireo?
Sao miangatra be loatra
Sao mirongatra ve?
Saonjo iray lohasaha marina ka tsy ilaozan'izay hamarara
Sao toy izany koa ity Andohatapenaka ity.
Sa raha tsy be vola tsy milamina io?
Sarangan'olona samy hafa no miantsena eny
Sa rehefa tsy mitovy firehana dia fahavalo?
Tsy hisy firenena tsy ho vanona raha miaina ao anatin'ny filaminana, izay no ilana ny hifanantonan'ny hery velona rehetra satria ny asa no maika fa tsy ny korontana.
Saribao hafa kely fandrahoana sakafo
Saribao iray taonina sy sasany isan'andro eo no vitan'izy ireo amin'izao fotoana izao
Sarimihetsika
Sarimihetsika mitondra ny lohateny parapaingo, izay nahitana mpilalao maromaro
Sarobidy loatra mantsy ny fiterahana ary indraindray amin'ny fotoana tsy ampoizina no isehoan'ny fahasarotana, indrindra ho an'ny reny misy aretina, toy ny tsimok'aretina Vih
Sarona ambodiomby ilay nahavanon-doza
Sarona avokoa izy enin-dahy tompon'antokoa tamin'io vaky trano io
Sarona ihany i Antoine
Sarona ihany koa ny basy tany amin'izy ireo
Sarona ihany koa ny fitaovana fanaovany izany izay voalaza fa tena fitaovana àry fomba sy tena raitra dia raitra.
Sarona ihany ny afera amin'izao fotoana izao
Saronana an'iny taratasy iny ny hidin'ilay vatakely
Saronany hosoka sy hala-bato ny safidim-bahoaka rehefa tsy mahafa-po azy
Sarona ny jiolahy mitam-basy 10, toaka gasy 80 litatra, tariby an'ny JIRAMA 50m
Saronany labasy hatramin'ny arabe, sady mibahana aok'izany.
Sarona ny vazaha nangalatra hazo sarobidy
Sarona ny vola sandoka ar 3 tapitrisa mahery
Sarona tamin'iny andro iny ihany, na dia alina aza ny andro, ny iray tamin'ireo jiolahy ary nanomboka teo ny famotorana sy ny fikarohana ireo namany.
Sarona tamin'io hetsika io I Lebaba Julien, fantatra ihany koa amin'ny anaran-jiolahy hoe Lefaroratra na Iaban'i Lekoro.
Sarona tamin'izy 3 lahy ny fitaovana fanaovany ny vola sandoka, toy ny loko mena sy manga, alikaola ary fitaovana madinidinika samihafa
Sarona tany amin'izy ireo moa ny basy poleta iray sy fonosana rongony
Sarona teny amin'ny iray tamin'ireo jiolahy voasambotra ny basy izay rehefa nohamarinina ny laharany dia fantatra fa an'i Voninahitsy
Sarona teny Ivato ihany anefa.
Sarona teo ampanondranana
Saron'ny fokonolona tamin'ny fotoana tsy nampoiziny tokoa, teny Lazaina Avaradrano, ny alarobia teo, ilay lehilahy kalaza amin'ny fanendahana amin'iny lalam-pirenena fahatelo iny.
Saron'ny mpitandro ny filaminana tao akaikin'ny seranan-tsambon'I Nosy-Be ny gasoil halatra 20 litatra ny talata lasa teo
Saron'ny mpitandro ny filaminana tetsy Ambanitsena ny alin'ny sabotsy teo ny toaka gasy 750 litatra saika haondrana aty Antananarivo
Saron'ny polisin'ny sampana heloka bevava teny amin'ny 67 ha, ny zoma lasa teo, ny jiolahy raindahiny iray kalaza amin'ny fanaovana asam-panafihana
Saron'ny mpitandro ny filaminana avokoa ankehitriny ireo nandroba tao amin'ny magazain'ny minisiteran'ny Fanaiaham-pahefana, teny Alarobia
Saron'ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava eny Anosy indray, teny Andrainarivo, ny alarobia teo, ity lehilahy iray kalaza amin'ny fangalarana fiara
Saron'ny polisy, ny alarobia teo, ny iray tamin'ireo jiolahy nanafika mpiasan'ny tranombarotra handeha hanatitra vola mitentina 76 tapitrisa ariary sy seky maro, tany amin'ny banky, ny zoma 4 aprily lasa teo
Saron'ny mpitandro ny filaminana teny amin'ny 67 ha izy ireo, afak'omaly ary dia nentina namonjy ny birao natao famotorana.
Saron'ny zandary avy amin'ny fiaraha-miasany tamin'ny fokontany tao Antsahavory-Ambohijanaka ny fototra rongony marobe.
Saron'ny zandary avy ao Maintirano ireo olona miisa enina namaky ny Botika Zain tamin'ny volana jolay.
Saron'ny zandary avy eny amin'ny borigadin'Itaosy, ny alarobia 26 desambra 2007 teo, ireo jiolahy nanafika mpivarotra mpamongady teny Ambohidahy, firaisana Bemasoandro Itaosy, ny alin'ny krismasy teo.
Saron'ny zandary tao Ankazoabo, anatin'ny distrikan'ny Sakaraha ireo dahalo enin-dahy nitondra omby halatra
Saron'ny zandary teo amin'ny sakana, omaly tamin'ny 1 ora maraina ireo roalahy nangalatra ny ombin'ny havany
Saro-pady io minisitera io
Saro-piaro amin'ny tanàna ny vahoaka eto Antananarivo, ka tsy manaiky ho viravirain'ny mpanao politika
Sarotiny amin'ny fotoana aho, nefa ny olona indramina mazana tsy marim-potoana
Sarotra amiko ny hanome daty mazava
Sarotra amiko ny hino fa ireo no ho avin'ny firenena
Sarotra amiko ny tena hametraka fanantenana raha ny zava-misy ankehitriny
Sarotra dia sarotra anefa ny fitanterana ka efa tamin'ny 8 ora alina vao tonga tany amin'ny hopitaly ireo naratra
Sarotra dia sarotra ny fakana ireo entana ilaina andavanandro hamatsiana ny vahiny
Sarotra hita ny hazo
Sarotra inoana ny hahafantaran'ny mpiambina ny teny miafina, ary etsy andaniny dia tsy mbola nisy ny fitoriana napetraky ny eo anivon'ity banky ity
Sarotra kosa ange ry Neny
Sarotra mantsy noho ny tsy fisian'ny tampon-tanety hakana vilona aty andrenivohitra ny fitadiavana izay hohanin'ny omby
Sarotra ny asa, hoy ny tomponandraikitra iray avy ao Tsaralalàna
Sarotra ny famonjena azy roa satria nahery loatra ilay rano
Sarotra ny fanehoan-kevitra eto amintsika, ka zara aza nisy sehatra ahafahana maneho ny alahelo hoy ny antoko politika hafa
Sarotra ny fitoriana ny Tenin'Andriamanitra tamin'iny faritra iny
Sarotra ny hanome sehatra ho azy ireo satria tsy mety mandray anjara amin'ny fifidianana mihintsy, hoy ny mpitondra tenin'ny TIM.
Sarotra ny hilaza fa manana ny ampy toy ny fahita any amin'ireny firenena efa mandroso ireny isika
Sarotra ny hino fa hisy afaka handimby an'i Rado, nahazo fandresena tamin'ny alalan'ny asa soratra.
Sarotra ny manara-maso azy raha oharina amin'ny fitaovana sy ny olona ananan'ny mpitandro ny filaminana
Sarotra ny miaina
Sarotra ny miala amin'ny mahazatra
Sarotra ny miala amin'ny mahazatra, saingy làlana iray ahafahana misoroka ny loza ny toy izao
Sarotra ny raharaha
Sarotra ny raharaha, ary na ny Fampanoavana izay tompon'ny fanenjehana aza nanamarika izany
Sarotra tadiavina mihintsy izy io ankehitriny, mba tsy ilazana hoe tsy misy
Sarotra tokoa ity asa ity ary miaiky ny tena fa mila mailo sy matsilo tsy an-kiato mba tsy handiso fanantenana ny mpamaky ny tena ao anatin'ny fahamarinana sy ny soatoavina malagasy sy fitsinjovana ny tombotsoan'ny daholobe.
Sarotra tokoa mantsy ho an'ny olona ambanivohitra ny manazava ny fananana taratasy
Sarotra tokoa ny fiainana ka lasa manao ny tsy tokony hatao ny olona
Sarotra tokoa ny miala amin'ny mahazatra.
Sarotra vao mahita lalam-barotra ireo tantsaha mpanao landy.
Sarotsaromy fa mahamenatra
Sarotsarotra tsy toy ny fitafiana mantsy ny fampirantiana ny entana, satria tsy mba azo ahantona ho mora hita, izay no nosoritan'ireo mpivarotra ho tsy mahasarika firy azy ireo hamonjy ny tsenan'ny Noely natokana ho azy ireo.
Sary marobe
Sasa lamba sy asa tanana no ataony, tsy mifanalavitra amin'izay koa ny asan'ny vadiny satria tsy manana asa raikitra firy
SASA MIARITRA
Sasàna amin'ny savony sy ny rano madio avy hatrany izay faritra voakaikitra dia lasa manatona haingana ny Institut Pasitora eny Avaradoha, satria tsy maintsy misy ny tsindrona hatao.
Sasanangy mitovy
Sasanangy mitovy ireo, hoy ny mpitazana,nefa iny no vokatry ny fitsarana
Sasanangy roa samy hafa
Sasanangy roa samy hafa tokoa ny eto sy ny any amin'ireo firenena ireo, raha resaka fizarana fahefana no asian-dresaka
Sasanangy samy hafa, nefa mety ho iray ihany no hiafarany
Sasatra foana izahay miantso sy mampandre ny Jirama amin'ity fahatapa-han'ny jiro ity
Sasatra mihintsy izahay miady amin'ny fivondronana
Sasatry ny mangorona sy mamelatra entana mantsy izy ireo noho ny tahotra sy ny fandosirana ny mpitandro ny filaminana kaominaly.
Sasatry ny miarina
Sasatry ny miarina, izay no azo ilazana ny fandraisan'ny ben'ny tanàna vaovao ny toerana eto andrenivohitra
Sata hifehy ny antoko politika no atao, fa tsy fikaonandoham-pirenena
Satan'ny antoko politika
Sa taom-boanjo izy ireny ka rehefa vita ny ilana azy dia atsipy?
satria
Satria any no tena olana sy tsy afa-miala.
Satria azo antoka tsara ny fahadiovany noho ireo ranom-boankazo hafa amidy mihahaka eny an-kalamanjana, hoy izy
Satria fanafihan-jiolahy izy ity dia ambenana ihany koa ao amin'ny hopitaly Hjra ao Ampefiloha ilay mpitandro ny filaminana naratra
Satria mbola manodidina eo amin'ny 40 ariary ka hatramin'ny 100 ariary dia efa mahazo izany
Satria mety ho fotoana kely sisa no ahafahana manararaotra ny fisian'io tetezana io noho ny teny nataon'ny filoham-pirenena, raha nandalo tamin'io toerana io ny tenany, taorian'ny fandalovan'ny rivo-doza Ivan, ka nilazany fa iny andro iny no farany nandehanana io tetezana mitsingevana io, fa ho soloina tetezana vato.
Satria, miova ny andro, ary mandroso ny fotoana.
Satria misy ny mihevitra fa ny fitohanana vokatr'izay trangan-javatra izay no mampidi-bola ho entina mihary
Satria moa atao antso avo hatraiza hatraiza fa Firenena manankarena indrindra eto amin'izao tontolo izao i Madagasikara
Satria na hatramin'izao aza dia mbola vitsy no mahalala, fa hanjaka amin'ny firenena maro eran-tany izany tsy fahampian-tsakafo izany
Satria nambaran'ireo mpiara-monina taminy fa torana tsy nahatsiaro tena izy
Satria nambarany fa tsy nisy tadidiny izay zavatra nataony rehefa mihetsika ny aretiny.
Satria na ny fitateram-bahoaka aza, toy ny zotra 126 izay mpandalo sy manana fiantsonana eny an-toerana, dia efa tsy mankany intsony.
Satria nisy fotoana izahay nanao an'ireny karatra firarian-tsoa amin'ny endriny vita malagasy ireny, dia izaho no manao ny sary sy ny soratra, ary ny vadiko no manao ny peta-kofehy aminy, hoy izy.
Satria nisy ny manao ankasomana, mangalatra na manao fanahy iniana manaisotra ny ampahany amin'ny sila maha tetezana mitsingevana ilay tetezana
Satria notsiahivin'ny mpiaro ny orinasa niharan'ny voina tamin'izany fa na ny fipetraky ny plombs tamin'ny kaontenera novakiana aza tsy nisy nahafantarana azy mihintsy
Satria ny androatokon'ilay vola dia tsy an'ny tena intsony: Lasa trosa avokoa ny ankamaroany satria tsy maintsy niditra tamin'izany niatrehana ny fiainana nandritra izay dimy volana izay, hoy izy
Satria ny mpizahan-tany no tena nosarihana tamin'ny fanatanterahana azy ireny, dia lanonana an-trano na cabaret no nentina nanatanterahana azy
Satria ny rano rehetra misy lolo daholo ka izay no tsy maintsy tandrovina, hoy i Naina.
Satria ny tanjona dia ny fanatsarana ny tontolo iainan'ny mpivarotra, hoy ny delegen'ny mpivarotra, Randrianasolo na i Solo.
Satria raha ny nanipihan'izy ireo azy dia lavitra mihintsy, mandeha any amin'ny fito kilaometatra any izy ireo, mihodina any Itaosy, raha mba hiakatra ho aty andrenivohitra
Satria rehefa ao anatin'io Aterineto io dia toa tsy mampiasa firy intsony ireo tarigetra sy fenitra nimatesana amin'ny asan-gazety mahazatra; na tsy mandaitra firy intsony ny ezaka natao sy nampiharina hatrizay mikasika ny déontolojia sy ny etika
Satria tifitra vary raraka no nitsena ireto zandary raha vantany vao nifanehatra tamin'ireo dahalo izy ireo
Satria tojo Fenitra
Satria tojo Fenitra.
Satria tsy mahay mamaky teny ny olona dia tsy azo atao ny mamaky boky rehefa manao lamesa sy mitory teny fa manao tsianjery
Satria tsy mbola hita hatramin'izao ny iray amin'izy telolahy dia namoaka didy fampisamborana azy ihany koa ny Fitsarana
Satria tsy misy fantatry ny vahoaka izany, fa dia ny mitady izay ho haniny sisa ny manahirana azy.
Satria tsy misy ny tena demokrasia eto Madagasikara nohon'ny hala-bato sy osoka isankarazany dia voatery mivoaka amin'ny fomba hafa ny hetahetam-bahoaka.Tsy mifanitsy mihintsy amin'ny zavatra mitranga ny didy jadona ataon'ny fanjakana: Olona iray no mivoaka ny vala
Satria tsy vao izao izy ireo no tratra tamin'ity raharaha ity.
Satria ve misy ny vola dia tsy maintsy atao na ho any na tsy ho any?
Tsy maintsy hampiasaina ireo vola ireo fa sao dia tsy azo intsony; izany angamba no tena marina?
Satria vonoan'olona no niseho dia tsy maintsy hisy ny fanadihadiana sy ny famotorana.
Satriko aza maratra.
Satrin'izy ireo ho ritra haingana ny rano amin'ny trano onenany hiverenany, sady hisorohana ny Havan-tiana tsy iaraha-monina.
Sa tsy marina izany?
Sa tsy mety izany?
Sa tsy tokony hanana anjara asa hafa ny mpanao gazety ankoatry ny fivoizana ny vaovaom-panjakana?
Aoka mba samy hatoky tena, fa tsy ny asan'olona no tsabahana lava izao.
Savaina avokoa ny entana rehetra ka nahitam-bokany tokoa izany.
Sa izay tokoa no atao hoe.
Sazy 20 volana an-tranomaizina ho an'i Bad boy.
Sazy 2 taona hatramin'ny 10 taona no miandry ilay mpandraharaha.
Sazy 2 taona hatramin'ny 10 taona no miandry ity mpandraharaha ity, miampy lamandy ar 10 tapitrisa hatramin'ny ar 20 tapitrisa.
Sazy 3 taona an-tranomaizina miampy didy fampisamborana kosa ny andRanoeliarisoa Thérèse Claudete, mpiray tsikombakomba amin'izy ireo.
Sazy 8 taona an-terivozona
Sazy an-terivozona 5 taona
Sazy dimy taona, asa an-terivozona, no nampiharin'ny Fitsarana heloka bevava andRandrianasolo, voampanga ho namono olona tany Ankazobe ka nitarika fahafatesana ho azy, ny volana jolay 2007.
Sazy fanamelohana ho faty
Sazy henjana
Sazy henjana, asa an-terivozona mandrapahafatiny, omaly, no nampiharin'ny fitsarana heloka bevava tamin'ilay raim-pianakaviana iray, Ramanamidona Gabriel, izay nahavita nanolana ny zanany vavy kely vao valo taona monja.
Sazy herintaona an-tranomaizina, sazy mihantona, no nampiharin'ny fitsarana tamin'izy ireo, miampy fandoavana onitra mitentina folo tapitrisa ariary amin'ny vady aman-janaky ny niharam-boina.
Sazy hiasa an-terivozona 15 taona
Sazy hiasa an-terivozona mandra-pahafaty miampy onitra no sazin'ny efatra tamin'ireo mpanafika
Sazy mihantona 3 taona sy sazy mihatra 30 volana no azon'ireo namany roalahy, izay voampanga ho nandray ireo fanitso halatra sy nanao faktiora sandoka.
Sazy mihatra 30 volana an-tranomaizina no nampiharin'ny Fitsarana ny ben'ny tananan'Ampaneva, ao anatin'ny distrikan'i Manjakandriana
Sazy mihatra telo taona an-tranomaizina miampy fandoavana onitra mitentina 20 tapitrisa ariary no sazy nampiharin'ny fitsarana an'ilay raim-pianakaviana iray monina teny Ambatokaranana izay nahavita namono ny zanany naterany
Sazy roa taona an-tranomaizina kosa no nampiharin'ny fitsarana taminy
Sazy telo taona an-tranomaizina, omaly, no nampiharin'ny Fitsarana heloka bevava an'ity raim-pianakaviana izay voampanga ho nanao hosoka tamin'ny atotan-taratasy momba azy ka nahafahany nivoaka tany ivelany.
Sazy telo volana an-tranomaizina, sazy mihatra, miampy fandoavana onitra 7300 ariary sy lamandy 300 ariary, no azon'ilay lehilahy voampanga ho niray tsikombakomba tamin'ny famakiana ny radio Vakiniadiana, ny alin'ny 2 jona asa teo
Sazy valo taona an-terivozona no nampiharin'ny fitsarana an'ity tovolahy iray izay voampanga ho nanao fihetsika mamoafady tamina zazakely telo taona
skotera natsipin'ny mpangalatra
Kilasy faha-folo hatramin'ny famaranana miafara amin'ny BAC
SEDRA ihany koa
Sefo fokontany, mpitarika olona hatrany ampiangonana
Sefom-pokontany notanana amponja
Sefom-pokontany voarohirohy
Sefom-ponkotany iray no voasambotra amin'izao fotoana izao ary efa any ampelatanan'ny mpitandro ny filaminana.
Sehatra iray mifampiankina ireo
Sehatra iray tsy azo ambaniana io, satria ireo no mahafirenena ny firenena
Sehatra telo lehibe no voakasik'izao fiaraha-miasa izao ka ny sehatry ny fizahan-tany dia ny faritra Auvergne any Frantsa no mpiara-misalahy amin'i Vakinankaratra, ny lafiny serasera indray no hiarahana amin'ny Base Normandie izay ahazoan'ny faritra ny radio ho an'ny fampandrosoana, ary firenena iray ao Afrika Atsimo sy Quebec no hifanampy amin'i Vakinankaratra amin'ny fampiroboroboana sy fampahafantarana ny Label Vakinankaratra eo amin'ny lafiny toe-karem-pamokarana mitodika amin'ny tsena
Sehatra tsy mbola matahotra ny rivotra mitsoka, araka ny fanazavan'ny talem-paritry ny fizahantany eto Antananarivo
Sehatry ny fanabeazana
Sehatry ny Fitsarana
Sekolim-panjakana
Sekolim-panjakana, sekoly miankina amin'ny finoana ary sekoly tsy miankina, iray avy.
Sekolim-pinoana rotiky ny afo, Ar 34 tapitrisa ny zavatra simba
Sekoly ambonin'ny ACEM
Sekoly manara-penitra ahitana efitrano 12 no haorina amin'izany
Sekoly nianarana.
Sekoly roa sy trano telo no novakiany
Sekoly telo isaky ny faritra no itondrana an'ity fampirantiana ity
Sekoly tsy miankina iray no nisy nandoro
Semban-drahona ny lasy nataon'ireo skoto zazavavy avy ao amin'ny FJKM Anosivavaka Ambohimanarina tany Sarobaratra Mahitsy, ny alahady 10 aogositra teo
Sempotra satria tsy tafavoaka avy tao anatin'ilay kamiao izay difotry ny rano.
Sempotra tanteraka ity olona ity
Sempotra tanteraka ny ankamaroan'ny tokatrano Malagasy amin'izao, mahita ny fihazakazaky ny sondrom-bidim-piainana, indrindra taorian'ireny fiakaran'ny vidin'ny solika teto amintsika ireny
Sempotry ny fofon'ilay fanafodim-biby, araka izany ilay zaza ka torana tsy nahetsika ary dia izay no nitarika fahafatesana teo aminy.
Sempotry ny loko ny trondro
Senatera namelaka tehamaina polisy, nandeha rà ny oron'ilay voavono
Sendika
sendaotra rangahy raha naheno ireo ka avy hatrany dia namely azy tamin'ny kobay sy ny zava-maranitra
Sendra alina teo amin'io tanàna io ilay lehilahy ka nivahiny tao aman'olona
Sendra andro ratsy tampoka teny andranomasina mantsy ity botry kely ity ka tsy tody teny an-tseranana
Sendra ity taksi-be 10 mampitohy an'Analakely sy Anosizato ny namana Dany Rabemananjara, mpanao gazety ao amin'ny RNM, omaly maraina
Sendra mba nandeha niala voly namonjy lanonana teny Analakely izy ireo tamin'io fotoana io, no nisy nanondro ho tompon'antoka tamin'ilay fanafihana hotely
Sendra naneno tao ampaosiko ny findaiko tamin'io no ren'izy ireo
Sendra narary tampoka tao ampiasana aho tamin'io fotoana io, dia nody aloha
Sendra niondrika naka ny kapany ilay tovolahy iray no voatosiky ny olona ka nianjera tamin'ny tany
Sendra nivoaka kely ny birao fiasany indrindra ilay vazaha no nifaohan'ireo olon-dratsy an'ireo fitaovana sarobidy ireo.
Sendra nivoaka ramatoa ary dia notanterahiny tokoa ny fandorana ireo ankizy tao an-trano
Sendra ny be noho ny vitsy anefa ka dia naratra mafy izy
Sendra ny be noho ny vitsy ka tsy nahatohitra mihintsy
Sendra ny diakona vitsivitsy nanana lolom-po tamin'ny mpitandrina ka tsy nahazaka ny teny sy anatra mafy nahazo azy ireo noho ny zavatra nataony izay tsy mendrika ny maha-Mpandray ny Fanasan'ny Tompo sy ny maha-Diakona, dia ireo indray no nioko ka nanenjika ny mpitandrina ary nambarany fa mpitandrina tsy tia mahantra fa ny mpanambola ihany no mahazo avaram-patana, masiaka, manompa olona sy ny tsy hay tanisaina fa mahamenatra dia lasa nivadika ny mpitandrina indray no meloka ka dia namoronana antotan-taratasy sandoka ary nentina nihazakazaka nakany amin'ny Sinodamitany, ary napetraka ho fitarainana.
Sendra ny fandalovan'ny mpitandro ny filaminana avy ao Tsaralalàna nisafo tanàna ireto andian-jiolahy sy jiovavy ka noraisim-potsiny
Sendra ny firavan'ireo tanora marobe avy nijery lanonana tao amin'ny RTA indrindra mantsy tamin'izay
Sendra ny mpisoloky izy ireo, omaly, teto andrenivohitra.
Sendra ny nahay azy ity jiolahy iray nanafika teratany vahiny tetsy Ankorondrano ka noraisim-potsiny
Sendra ny onja mafy izay ka vao tsy tafaverina tety an-tanety intsony
Sendra ny tsy nampoizina anefa izy tamin'io hariva io
Sendra ny tsy nampoiziny ilay mpamono olona.
Sendra ny tsy nampoiziny ity lehilahy iray antsoina hoe Solofo, 24 taona, mpividy vatosoa
Sendra ny tsy nampoizina
Sendra ny tsy nifanaraka tamin'ny fahaizany anefa angamba ity iray ity ka nanaraka hatramin'ny ainy.
Sendra ny zavatra tsy nety anefa izy hany ka nandeha tany amin'ny tsy tokony ho nalehany ary dia izao namoy ny ainy izao
Sendra tsy tao an-trano ity vazaha lahy ity tamin'izay fotoana izay, ny 15 jolay teo, no nanaovan'ity tovovavy ity ny halatra
Senegaley mamo nivalan-drano imasom-bahoaka
Sepotra amin'ny fitadiavam-bola ny ray aman-dreny dia manadino ny fitaizana ireo taranany
Seranam-piaramanidina iraisam-pirenena ve dia mbola ahitana toe-javatra tahaka izao?
Ny gazety iray atsy La Réunion JIR dia nilaza fa atao inona ireo fisavana maro be, izay manomboka eo ampidirana, ka hatrany anaty fiaramanidina?
Tokony hipetraka foana, hoy ity gazety ity, ny ahiahy amin'ny mpandeha rehetra
Serasera matanjaka
Serge Radert izay efa niasa tao Ambohitsirohitra niaraka tamin'ny filoha Ravalomanana, saingy efa noesorina tamin'ny toerany taona vitsy lasa izay, ary olona akaiky ny Profesora Zafy Albert
Shaberah sy ireo loza ambarany
Seky halatra.
Seky halatra no nividianany ireo zavatra maro
Simba, araka izany, ilay fiara 4x4
Simba avokoa, araka izany, ireto zaza ireto, raha ny fanazavana azo.
Simba e!
hatramin'ny tambohon'olona mifanila amin'ilay lalan-kely avy no rava, nironjona tsy fidiny
Simba ilay lakana nitondra taolam-paty halatra
Simba matetika ilay lakana ary tsy indray mandeha fa imbetsaka mihintsy
Simban'ny rano ihany koa ny entana tao amin'ireo trano roa tao ambany.
Simba ny 90n'ny vokatra tokony hiakatra amin'ity taom-piotazana ity
Simba ny fiaraha-monina tany aloha, izay nanjakan'ny fihavanana, fifananjana, fifanampiana, ary fifandeferana
Simba ny toe-tsaina
Simba ny toe-tsaina napetraky ny razana tany tany aloha
Simba saina ilay zaza nalaina an-keriny
Simba tanteraka ilay fiara ary ireo vazaha kosa naratra mafy ka nalefa namonjy tobim-pahasalamana aty andrenivohitra
Simba tanteraka mihintsy, raha ny taratasin'ny mpitsabo, ilay zazavavy
Simba tanteraka ny endriny
Simba tanteraka ny rarivato ka mampikaikaika ireo mpitondra fiara
Simba tanteraka ny zaridaina ary ilay mpamily kosa nitsoaka niaraka tamin'ny fiara
Simba teny andalana ny fiara nitondra azy ka izany no naha tarabe azy
Simba toa izany koa ny sisin-dalana
Simenitra 35 kitapo tao amin'ity mangazay ity no notetehin'izy ireo navoaka tamin'io fotoana io
simenitra aman-taoniny niaraka tamina kojakoja ilaina amin'ny fiainana andavan'andro no nentiny.
Simon na Lora, 47 taona, no ahafantarana azy ary mpitatitra entana no asany
Sinema malagasy
Sinema ve sa tena izy?
Singam-bolo nandavo ny vositra
Singanina amin'izany ry Domoina tao amin'i Analamanga
Singanina manokana ireo sampan-draharaham-panjakana rehetra any Faratsiho, indrindra fa ny SD Faratsiho tamin'ny anjara biriky nentiny nanomboka tany Faratsiho hatrany amin'ny toeram-pandevenana Alasora Avaradrano.
Sinoa enina anisan'ny dobo tsy hita popoka
Sinoa iray naiditra amponja
Sinoa lahy 16 no indray sempotry ny etona.
Sinoa mpivarotra eny Ambodifilao no notafihana jiolahy miisa efatra mirongo basy
Sinoa nisy nanafika, lasa ny 25 tapitrisa
Sinoa no farany nahatratrarana an'izany teto andrenivohitra
Sinoa no maniraka ny mpiasa hangalatra
Sinoa notafihan'ny jiolahy mitam-basy
Sinoa vavy iray, omaly maraina, no nisavorovoro sy nisafoakan'ny hatezerana teo Ampefiloha, teo akaikin'ny hidin-dalamby
Sinoa vavy very vola 40 tapitrisa ariary
Sinôda Fjkm
Sinoda katolika
Sinto-mahery.
SINTO-MAHERY
Siosion-dresaka no milaza fa atao sakafon'ny voay hono ny trondro eo
Siramamy 16 gony no very tao amin'ny mangazay Keizar Aly
Siramamy halatra 16 gony sarona
Siramamy milanja 20 taonina eo ho eo, voatazona ao noho ny resaka taratasy no misy mitady hanodina
Sisan'entana tsy lafo no mbola misy eny amin'ny mangazay, fa ny entana vaovao dia ireo famakiana DVD na DIV-X ireo, hoy ity mpiasan'ny tranombarotra malaza iray eo Analakely.
Sisi-bola
Sisin-dalana izay nisy zazakely dimy raha araka ny fanamarihan'ireo olona nanatri-maso ny loza
Sisin-dalana sahabo eo amin'ny efa-metatra eo no indray lasa amin'izany
Sitrak'Andriamanitra no niantsoany ny mpanompony
Sitrak'Andriamanitra no niantsoany ny mpanompony hody any aminy
Sitrak'Andriamanitra no niantsoany ny Reny, Renibe, sy Havana Malalanay
Sitrak'Andriamanitra no niantso ny Mpanompony
Sitrak'Andriamanitra ny niantsoany ny hava-malalanay
Sitrak'Andriamanitra ny niantsoany ny zanany malalany
Sitrana eto an-toerana ny 50 ireo marary
Sitrana soa aman-tsara saingy mbola tsy niverina tany amponja
Sitrana tsara ny fery teo
Sitrany ahay satria matetika tsara ny tsena, na dia misy ihany aza ny tsy dia mahafa-po!
Noho izaho tsy maika be manao azy dia eo amin'ny 20 isan'andro no vitako
Sitrany ahay vola miverina fa tsy mahatratra ny vidiny araka ny tokony ho izy intsony.
Sitrapon'i Kamisy izay mitranga ankehitriny
Sivily iray indray no tazana tetsy Anosy omaly nohadihadian'ny Fampanoavana
Sivily iray nohainoana omaly
Sivily roa sy miaramila iray no voasambotra
Sivily sy miaramila
Sivy ambinifolo mianadahy izy ireo no voasambotra ary hiakatra eny anivon'ny Fampanoavana tsy ho ela.
Sivy be izao
Sivy lahy be izao izy no indray tafatsoaka tamin'izany
Sivy lahy izy ireo no indray voampanga fa ny iray nafahan'ny Fitsarana noho ny fisalasalana.
Sivy lahy izy ireo no voalaza fa indray nanatanteraka ny fanafihana, ka samy nanana ny anjara asany avokoa
Sivy lahy mirongo basy nanafika tompona farmasia
Sivy mianadahy izy no indray saron'ny mpitandro ny filaminana tamin'ity raharaha ity ka ny telo tamin'ireo no notanan'ny Fampanoavana tany Antsiranana amponja, rehefa natolotra azy ny raharaha, fa ny sisa nahazo fahafahana vonjimaika avokoa.
Sivy mianadahy no indray voampanga tamin'ity raharaha ity,
Sivy mianadahy ny zanany ary io fambolem-boninkazo io no namelomany ny ankohonany.
Sivy tamin'ny ombin'ireo mpiompy monina eny no narary ka ny roa maty
Sy izao tontolo izao.
Sy izay tsy voatanisa.
Skoto notafihan'ny dahalo
Soa aloha fa be karama ireo voahaisotra tamin'ny trano nonenany, hoy ny mpitazana, fa raha ny vahoaka tsy manan-katao no tratran'izao, dia angamba nampitombo isa ny mpirenireny etsy Analakely.
Soa aloha fa efa mba maro ireo mpanafika sy ny mpiray tetika no tratra, ary antenaina fa ho fongotra hatramin'ny farany ireny ratsy ireny, taorian'iny dinika teny Ivato nandritra ny telo andro iny.
Soa aloha fa hendry isika Malagasy, saingy ny firaisan-tsaina no antoky ny fampandrosoana.
Soa aloha fa mahavelom-bolo hatrany ny mandre ireo ezaka napetraky ny mpitondra hampihenana ny fahantrana, indrindra fa manomboka ity taona 2008 ity
Soa aloha fa mora velomina ny osy fa tsy tahaky ny omby vavy be ronono ny vidin'ny sakafo ho haniny izay tena midangana be tokoa, ka mba hahita rirany amin'io ny mpiompy izay ahazo azy.
Soa aloha fa tratra ireo ati-doha manapoizina ny Malagasy, ary inoana fa tsy hijanona hatreo ity tantara fa ho fongotra hatramin'ny fakany.
Soa aloha fa tsy dia namaky vala ny oram-baratra izay nampitondra faisana ny maro ny faraman'ny taona iny ka nahatonga ireny tra-boina maro teto andrenivohitra ireny, izay mbola niteraka fahavoazana ho an'ny mponin'ny faritra iva
Soa aloha fa tsy nisy aina nafoy tamin'ity firodanan'ny trano ity.
Soa aloha fa tsy nisy ny aina nafoy na ny naratra mafy
Soa aloha fa tsy ny orinasa gasy rehetra no manao ity asa vita gasy ity, fa ao ireo tena mifaninana amin'ny vitan'ny any ivelany
Soa aloha hatramin'izao fa lafo ny zezika simika sy ny fanafody tokony hiaraka aminy amin'ny fambolena ka tsy takatry ny mpamboly rehetra eto amintsika
Soa aloha, hatramin'izay teto Madagasikara, fa tsy mba Tafika milingilingy ary tsy jeneraly mitonantonana, ankoatra ireo saonjo roa na telo namarara
Soa aloha ho an'ny hafa fa efa nahangona, ka ny mamadika izany ho amin'ny sehatra hafa sisa atao
Soa aza fa tsy lasa tany amin'ilay tetezana, raha tsy izany dia zava-doza no niseho
Soa aza fa tsy nahavoa ny voamasony ilay daroka.
Soa aza mba nisy azy ireny nanaromana ny fahantrana
Soa fa akaiky ny hopitaly HJRA Ampefiloha ka nentina haingana novonjena tany ny naratra
Soa fa amoron-drano no misy ity toerana malaza ao Vatomandry ity ka tsy dia manano-sarotra loatra ny famonoana ny afo, eny fa dia tsy misy mpamonjy voina aza any an-toerana.
Soa fa avotra soa aman-tsara avokoa izy ireo
Soa fa avotra soa aman-tsara avokoa izy rehetra ary efa nivoaka ny hopitaly.
Soa fa betsaka aty ny tsinkafona ka io koa manamaivana ny fitadiavana vilona
Soa fa efa ao anatin'ny fanadiovana ny tananan'Antananarivo ka ho laharampahamehana ny fanaraha-maso ireny fitaovana ireny.
Soa fa efa mihamafy ny fanaraha-maso ny vahiny izay tonga sy mivoaka eto amintsika, fa raha mbola gaboraraka toa ny teo aloha dia asa fotsiny izay mety hiafaran'I Madagasikara
Soa fa efa nametram-pitarainana teny anivon'ny mpitandro ny filaminana sy ny zandary rehetra izahay, ka ny barazy nataon'ny zandary tao Sabotsy Namehana, ny alarobia maraina, no nahatrarana ny fiara, hoy ilay ramatoa
Soa fa efa omen'ny Fanjakana lanja bebe kokoa amin'izao fotoana izao ny fiarovana ny sisin-tany sy ny fanaraha-maso ireo vahiny eto amintsika
Soa fa efa voajinja ny ankamaroan'ireo vary teny amin'ny lemaky Betsimitatatra
Soa fa eo ny fanantenana
Soa fa haingam-piasa ny pôlisy ao an-toerana.
Soa fa hendry Ramalagasy ary voakajy ny maha olomboafidy na ny Ben'ny tanàna, masi-mandidy eto amin'ny renivohitra, na izy na ny filoham-pirenena
Soa fa maro ireo tavela tamin'ny taratra sy hazavany,
Soa fa mba avotra ihany ny ainy
Soa fa mbola nisy an'ilay lamba avy tao anatiny, tsy tratry ny hareza, niaro ny entana tao anatiny, fa raha tsy izany dia tapitra nitaka teo amin'ny arabe ny entana tao anatiny.
Soa fa nahay nametraka ny fomba fiasa matotra ny teo anivon'ny fitsinjaram-pahefana
Soa fa nahay niala ireo mpitandro ny filaminana nahita azy ka tsy voan'ny balany.
Soa fa nalady tsikaritry ny fokonolona ny afo
Soa fa nalaky nahatsiaro ilay zanany ka mba afaka niantso vonjy sy namono ny afo
Soa fa nalaky nandray ny andraikiny ny vahoaka sy ny ministeran'ny fahasalamana ka tsy dia nitaka firy izy io
Soa fa nalaky niantso vonjy ny renin'ilay zaza ka tonga avy hatrany ny fokonolona sy ny mpitandro ny filaminana
Soa fa nalaky nivoaka izy mianadahy ka niantso ny reniny izay nanasa lamba tao amin'ny efitra ambadika
Soa fa nanao aroloha raha tsy izany dia raharaha
Soa fa nanazava ny minisitra tompon'andraikitra: Fanakorontanana fotsiny izany, fa milamina ny tanàna.Na izany aza, andrasana ny vaovao misimisy kokoa avy amin'ny tompon'andraikitra mahefa hahatonga izay filaminana izay
Soa fa nazava ny lalana teny amin'iny faritra iny noho ny fisian'ny masoivoho vahiny eo an-toerana ka dia tratr'ireo mpitandro ny filaminana niambina ny ambasady teo ireo jiolahy.
Soa fa nilamina
Soa fa nisy fiara nahatsikaritra ny zava-niseho avy aty aoriana ka nanenjika ilay fiara nandositra
Soa fa nisy finday tany aminy niantsoana ny havany.
Soa fa nisy finday tany ampaosiny ka iny no niantsoana ny havany haka ny razana
Soa fa nisy mpiasa namonjy ka avotra teo amin'ilay vavan'ilay biby.
Soa fa nisy nahatsikaritra ny fihetsiny tao amin'ilay birao, ka raikitra ny fanenjehana
Soa fa nisy nahita ny nandehanany, niditra ny vavahady ben'ny hopitaly avy taty akaikin'ny tranom-paty ary dia lasa namakivaky tao amin'ny hopitaly tao.
Soa fa nisy ny fiaraha-miasan'ireo mpitandro ny filaminana tamin'ny mpampiasa azy sy ireo mpiara-miasa aminy ka tsy sarotra ny nisambotra azy
Soa fa nisy ny rivo-doza
Soa fa nisy ny trano fitaizana an'ireo beantitra eny amin'ny toby Akamasoa eny Ambohimahitsy
Soa fa nisy mpitandro ny filaminana niasa tsy lavitra teo ka tratra ihany ny iray tamin'ireo mpanendaka
Soa fa nitony ihany ny vahoaka rehefa nandresy lahatra azy ireo ny ben'ny tanàna hanaiky ny fandaminana nataon'ny lehiben'ny distrika.
Soa fa olona efa lehibebe daholo ireo tao anaty fiara, fa raha izany no sendra an'ireny tovolahy mora tohina ireny dia voakasi-tanana teo ity mpanampy ny mpamily tsy nahay niaina ity.
Soa fa tafatsoaka izy ireo na dia nobahanan'ireo jiolahy vatan-kazo aza ny lalana
Soa fa tao amin'ilay mangazay fitoeran'entana misy an'ireo kojakoja sy fitaovana samihafa ampiasaina ao amin'ny hopitaly, akaikin'ny cafétéria sy ny laboratoire, no nisehoan'ilay hain-trano
Soa fa teo ny friperie
Soa fa teo ny vahiny
Soa fa teo ny vahiny nanampy betsaka antsika, satria mbola marefo ny toe-karena eto amin'ity nosy ity
Soa fa tonga ara-potoana ny mpamono afo ka vetivety dia voafehy izany
Soa fa tonga haingana ny zandary nandamina ny raharaha.
Soa fa tonga ny mpitandro ny filaminana nanakana ny mponina efa tena leo amin'ny fihetsik'ity rangahy ity.
Soa fa tratra ireny, ary isika tsy hilaza izay efa tafavoaka an-tsokosoko tany
Soa fa tratry ny mpitandro ny filaminana teo amin'ny sakana tao Sangaloaka izy ireo niaraka tamin'ny fiara 4L nentiny
Soa fa tsara ny hisatry ny fiara nampijanona haingana ny hafainganam-pandehany
Soa fa tsikariny ihany ny mahakitoatoa an'ilay basy.
Soa fa tsy misy atahorana ny momba ny ainy, araka ny fanazavan'ny mpitsabo.
Soa fa tsy nahazo faritra saropady ny antsy ka avotra soa aman-tsara izy
Soa fa tsy nahazo na inona na inona izy ireo tamin'izany
Soa fa tsy nisy aina nafoy
Soa fa tsy nisy aina nafoy.
Soa fa tsy nisy fiara nirimorimo nanaraka azy, fa saika zava-doza no niseho
Soa fa tsy nisy naratra na namoy ny ainy
Soa fa tsy nisy naratra na namoy ny ainy.
Soa fa tsy nisy naratra na namoy ny ainy nandritra ny fanafihana.
Soa fa tsy nisy naratra na namoy ny ainy tamin'izao loza izao fa ny entana rehetra tao amin'ilay trano no potika tanteraka
Soa fa tsy nisy naratra tamin'io fifandonana io.
Soa fa tsy nisy ny aina nafoy.
Soa fa tsy nisy ny aina nafoy, na dia mafy aza ny fifandonana
Soa fa tsy nisy ny aina nafoy na naratra.
Soa fa tsy nisy ny aina nafoy tamin'izao tranga izao.
Soa fa tsy nisy ny naratra na namoy ny ainy nandritra ny fanafihana.
Soa fa tsy ny mpanohitra rehetra no manao toy izany, raha tsy izany, dia efa nalevin'ny vahoaka im-pito mandifotra olona ny resaka politika.
Soa fa tsy tao anatin'ny fiarany i Viavy Chila, omaly maraina
Soa fa voasoroka haingana io
Soa fa voasoroka mialoha izany
Soa fa voavonjy malaky ka nalefa teny amin'ny HJRA
Soa fa voavonjy soa aman-tsara ihany koa ny moteran'ny fiara
Soa ihany aho fa manambady ka izy no mikarakara ahy, hoy izy.
Soa ihany aloha fa mba avotra ny ainy
Soa ihany aloha fa mba tsy nihitatra nankany amin'ny tranon'olon-kafa teo akaikiny ity afo niniana natao ity
Soa ihany aloha fa mbola tsy nisy nandositra ireo gadra ireo fa nijanona any amin'ny toerana nametrahana azy ireo.
Soa ihany aloha fa tsy nahavoa azy izany fa ny tahotra no tena betsaka
Soa ihany aloha fa tsy nisy ny aina nafoy.
Soa ihany aloha fa tsy nisy olona nivezivezy teo amin'ilay tokontany tamin'io fotoana io, ka tsy nisy ny naratra na aina nafoy
Soa ihany anefa fa nisolifatra teo amin'ny handriny ilay bala ka naratra fotsiny izy.
Soa ihany anefa fa nisy nahita izy telo mianaka tamin'ny fotoana nidinany tao anaty rano maloto tao
Soa ihany anefa fa tsy mbola nahavita na inona na inona ilay rangahy no tratran'ny zazany niampofo ilay zaza.
Soa ihany anefa fa tsy naninona izy
Soa ihany anefa, ho an'ny mpira-belona, fa misy koa ireo mahay zavatra manampy ny mpira-belona aminy
Soa ihany, araka izany, fa tsy nisy ny loza niseho!
Soa ihany fa afa-nitsaoka ity ramatoa, ary nametraka fitarainana
Soa ihany fa efa be mpahafantatra izy ao an-toerana, na misy ihany aza ny mpaningina hafa any an-toerana, dia betsaka no tonga mampanao zavatra ao aminy.
Soa ihany fa efa voasaraka ny vola vaventy tombom-barotra fa raha tsy izany saika nojifain'ity jiolahy ity tao.
Soa ihany fa haingana ny famonjen'ny mpamonjy voina satria minitra vitsy taorian'ny nirehetan'ilay kamiao dia efa tonga izy ireo.
Soa ihany fa kinga ilay mpanamory namily haingana an'ilay fiara ho any amin'ny sisin-dalana
Soa ihany fa mailo ny mpitandro ny filaminana, eny fa na dia tsy ampy an'isa aza izy ireo raha mihoatra amin'ny velaran'ny nosy
Soa ihany fa mba avotra soa aman-tsara ny ainy rehefa nahazo fitsaboana teny amin'ny hopitaly
Soa ihany fa mba haingana dia nahare ny vaovao ny zandary ao Nosy-Be izay nanetsika avy hatrany ny sambokely haingam-pandeha fantatra amin'ny hoe Faneva
Soa ihany fa mba sendra mba tazan'ny pôlisy iray izay niasa tsy lavitra loatra ilay toerana izany
Soa ihany fa miasa Andriamanitra ary nampiasainy ny alaika sy mpitandrina sasany tsara sitrapo ao amin'ny biraon'ny Sinodamitany, afaka nampandre sy nampitandrina ny Kristiana Miaro ny Fahamarinana izay mitsipaka ny fanapahan-kevitrin'ny Sinodamitany.
Soa ihany fa nandalo ny mpitandro ny filaminana ka izany no nahafaka azy
Soa ihany fa nisy lehilahy sy vehivavy iray niaraka taminy
Soa ihany fa nisy nahalala ka dia nilamina ihany ny raharaha.
Soa ihany fa raha vantany vao voa ny motera dia namily ny sambo hamonjy ny moron-dranomasina ny mpanamory azy, ka mora hitan'ireo mpanjono madinika.
Soa ihany fa somary niakatra kely ilay sandriny havia ka teo no niantefa ny antsy fa raha tsy izany angamba dia ho gorobaka ny tratrany.
Soa ihany fa tafatsoaka daholo izy mianakavy kely tao amin'ilay trano, fa raha tsy izany dia kila forehitra tao daholo, hoy Rakotomanga Delphin, ben'ny tanànan'Ankavandra
Soa ihany fa tao amin'ny sampana famonjena ainan'ireo nihinana sakafo voapoizina sy tratry ny fiakaran'ny tosi-drà no nandehanany, ka hita tsara teo amin'ny varavaran-kelin'ny hopitaly ny fametrahana fiara
Soa ihany fa teo ny mpiray tanana nanavotra ireo ankizy ka mba tsy naninona izy ireo.
Soa ihany fa tsy dia lavitra loatra ny comisariat no nisehoan'ny endaka ka vetivety dia tonga ny namany
Soa ihany fa tsy lavitra teo no nisy an'ireo mpiambina ny hopitaly niaro an'ilay mpangalatra, fa saika matin'ny olona teo izy, raha nisy kely foana
Soa ihany fa tsy naninona izy mivady
Soa ihany fa tsy nisy naratra mafy izy ireo, na dia nisy voan'ny bala aza
Soa ihany fa tsy nisy olona firy tao anatiny.
Soa ihany fa tsy nisy taratasy sy fitaovana saro-pady tao amin'ity birao ity
Soa ihany fa tsy nisy zavatra teny an-tanan'ilay adala vavy, fa ny tanambeny fotsiny no nazerany teo amin'ny lamosin'ilay resevera dia nampironjona azy.
Soa ihany fa tsy tanteraka ny teti-dratsiny satria nivonona tamin'ny famonoana mihintsy izy ireo raha ny fitaovana hita tao anaty harona novimbininy, izay namitahany an'ireo mpiambina roalahy teo am-bavahady ka nahafahany niditra ny tanàna.
Soa ihany, ho an'ireo voaroba ireo, fa tsy nisy ny herisetra
Soa ihany izahay fa nanangana kaoperativa, nanamora ny fitadiavana lalam-barotra ka nahafahana nandefa ny vokatra
Soa ihany, raha ny nanipihany azy, fa fotoam-pialan-tsasatry ny mpianatra ny andro ka tsy manenjika ora loatra.
Soa ihany, tamin'ny 1972, fa teo ny Tafika saingy iny ary dia mainka nampivandravandra ny fahabangan'ny olomanga rehefa niandany tamin'ny fitondrana Pisodia Ravoahangy-Andrianavalona nantenain-kanirina.
Soa izany fa nisy ilay krizy ara-toekarena eran-tany, fa raha tsy izay, efa feno vahiny ny tanana e.
Soa kanefa fa naverina omaly tamin'ny enina ora ny afomanga, ary izay vao afa-po ny olona.
Soalala: Tompon-trano voatifitra
Soalala: Zazalahikely voahitsaky ny fiarakaretsaka.
SOAMANANDRARINY: Nahazo toeram-pitsaboana ny FJKM
Somary nahatsikaiky ihany ny zavatra niseho
Soanierana
Soanierana Ivongo
Soanierana Ivongo-Sainte Marie
Soanieran'ivongo
Soanieran'Ivongo
Soarano
Soa tokoa fianatra, ka nanomboka omaly, dia nizara kahie isaky ny boriborin-tany koa ny TGV
Soa tsy nisy olona voa.
Soavimasoandro
Soavimasoandro-tokan-trano iray notafihan'ny jiolahy
Soavinandriana
Soavinimerina Ambositra
Sodiakra
Sodokan'ny fandresen-dahatra izy mivady mpampiantrano ka nahavatra naka vola tao amin'ny mpifanila vodirindrina aminy omena an'ingahy mpanao bizina
Sodokan'ny kolontsaina vahiny isika ka lasa valalan'amboa ny an'ny tena
Mpamily maty main'ny herin'aratra.
Soisa voasariky ny fitendrena valiha
SOKAJY FAHAROA
SOKAJY FAHATELO
SOKAJY VOALOHANY
Sokatra 238 izany sisa tratra velona.
Sokatra malagasy avokoa ireto biby ireto ary ny 65 amin'izy ireo dia ilay karazany antsoina hoe Radiata, ny 80 kosa dia amin'ilay karazany Pixus.
Sokatra miisa 253 indray no tra-tehaka tany Ilanivato, kaominin'Itampolo amin'iny faritr'i Toliara iny
Sokirina ny farihin'i Masay
Solika
Solika mandoro
Solika saika haverina ho diovina any Toamasina ity nisy nangalatra ity.
Solika vita gasy
Solika vita gasy io, izay antenaina fa hitaka eto amintsika izany, ka ahafahana hampihena ny fanafarana solika any ivelany
Soliky ny fahavanonana hoy ny Firaketana na dia voadison'ny ideolojia marksista sy ny Boky Mena aza ireo fikasana fehezin'ny teny tokana hoe fahaleovan-tena.
Solo
Solo.
Solofo RASOAMANANA
SOLOMAMPIONONA Zo Narcise mivady
Solon'anarana amin'ny asa soratra: Rado noho ny fitiavany ilay Ohabolana hoe: Voahangy mitoham-bolamena, raha misaraka tsy ampy ho rado
Solonavalona Andriamihaja
Solontena moa no nalefany
Solo Rabe
Solosaina, finday ary ny lelavola tahiry, ireo no indray norobain'ny jiolahy tao amin'ny tokan-trano iray teny Ivandry, omaly maraina vao mangiran-dratsy
Solosaina iray niaraka tamin'ireo kojakoja samihafa teo akaikiny no indray nahoron'ity lehilahy ity
Solosaina iray niaraka tamin'ny finday roa teo akaikiny no indray very nisy nangalatra teny Ankadilalana, tao amina birao-na teratany vahiny iray, ny volana desambra 2007 lasa teo
Solosaina no ampiasain'ny minisitera amin'ny fanisana fonksionera
Solosaina sy finday very
Somary ambany toerana amin'ny ankavanan-dalana raha hianatsimo
Somary anaty lempona kely izay rahateo ihany koa moa no misy an'ilay lavaka, raha oharina amin'ny haavon'ny arabe.
Somary bebe menaka izay ilay voalohany ka io no nosoritany fa be mpividy kokoa
Somary fiakarana ny làlana ary hihazo izany indrindra ilay fiara no niharan-doza.
Somary fiolahana izay ilay lalana no fiakarana, raha ho an'ilay kamiao, ary fidinana kosa izy raha ho an'ilay bâché, ka hiditra an'io indrindra ireto fiara roa ireto no nifandona
Somary hafahafa ny fahitan'ny olona izany.
Somary hentitra ihany mantsy, raha tsiahivina, iny didy navoakan'ny kaominin'Antananarivo renivohitra iny satria tsy fampandrenesana toy ny mahazatra intsony fa fanomezana fe-potoana avy hatrany ao anatin'ny 24 ora ho an'ireo mpivarotra
Somary kivikivy ihany, araka izany, ireo ray aman-drenin'i Riana teo ampivoahana ny efitrano fitsarana
Somary lavitra avy eo anefa vao misy tobin'ny zandary ka tsy tratra ny harivan'iny ilay miaramila
Somary lefy kely ny halatra omby tao anatin'ny volana vitsivitsy dia manao ny ataony indray ry zalahy izao.
Somary mailo tamin'ity renim-pianakaviana mipetraka ao Ambohitromby Bejofo ny fokonolona izay tanàna tsy dia lavitra eo amin'ny manodidina, satria ny zaza teny amin'ny tsy hita, nasiany ravina voaloboka ny nonony mba hifintina
Somary matsatso izay mantsy izy raha fahavaratra ka eo ho eo ihany, araka izany, ny tsena, hoy indray i Lalao.
Somary mbola niresaka kely tamin'ny mpiambina ny sekoly ilay tale teo am-bavahady, ka teo no namelezan'ireo jiolahy mpanafika azy, hoy ireo nanatri-maso.
Somary naka sisiny izay izy
Somary nalefaka ny feony
Somary naloto, araka izany, ny tanàna, ny poti-kanina, ny vaki-tavoahangy, ny lo
Somary nampitomboina kely izany amin'izao ririnina izao satria mandeha be ny tsena noho ny hatsiaka, hoy izy
Somary nangingina kely ny teto andrenivohitra, omaly, taorian'ny fetin'ny Krismasy iny
Somary niafinafina izy nefa tsy nilaozan'izay tsy nisy nahita
Somary niery izy nefa hitan'ilay jiolahy ihany
Somary nihanalefaka, ny heriny 75 km isan'ora ny fikisahany ary 105 km isan'ora kosa ny fitsoky ny rivotra entiny
Somary nisy nivoha kely ny fitaratra teo ankavanany
Somary nosintoniny, ary nodarohany
Somary ratsy ny lalana mandeha akaikin'ny orinasa
Somary teritery anefa ny lalana ka tsy maintsy nanara-tsisiny
Somary vaventiventy sy nofosana ny sasany
Somary voahidy iny toerana iny
Somebiseby avokoa ny rehetra
Sondrian-tory ny tompon-trano ka tsy nahamarika mihintsy ny firehetana
KASCUJA Augustin
RAZANAKOLONA Odon Marie Arsène,
RANDRIAMANANA Jean Paul, Eveka Mpanampy,
Sonia fifanekena
Sonia sandoka an'ny tomponandraikitra ambony no ao anatin'ilay atotan-taratasy
Sonia sy fitomboka
Soniavin'izay olona nandray azy avy eo, ary averina eo amin'ny varavarana misy ireo mpiambina.
Sora-baventy maneho tsy fahafaliana amin'ny fanesoran'ny firaisana azy amin'ny toerany no narantirantin'ireo mpivarotra an-jatony teo amin'ny arabe, omaly, teny Andoharanofotsy lalan-tany
Sora-baventy vitsivitsy maneho ny tsy fankasitrahany ny fanesorana azy tsy hivarotra no nolanjaina sy narantirantin'ireo mpivarotra amoron-dalana teo Behoririka, omaly.
Soratra toy ny hoe aleonay atao kitay toy izay hamidy an-tsokosoko, no hita mibaribary eny rehetra eny.
Sorena ny mpandeha ka nahafoy nanome vola mba ivoahany tao, kanjo teo ampivoahana no nisintonany ny vola rehetra teny an-tanan'ilay resevera
Sorena tamin'izany ry zalahy koa dia nandeha tany amin'ny tranon'ny mpiambina indray
Sosialy
Sotasota
Sous-brigadier de mpitandro ny filaminana no nambarany fa giradiny
Soute na antsoina ihany koa hoa pyrotechnie izany hoe fitehirizana fitaovam-piadiana mahery vaika izay tsy ampiasaina raha tsy amin'ny tany miady ity novakian'i Coutity ity.
Sy fahasambarako hatramin'izao
sy ho an'i Afrika!
Sylvia sy Stéphane POULALION sy ny zanany
sy manadio azy
sy Mompera St
sy ny ao amin'ny distrikan'Antananarivo I, amin'ny tsy hivarotan'ireo mpivarotra eo amin'ny sisin-dalana, fa mbola misisika ihany ireo mpivarotra.
sy ny contrôleur jeneraly, Rahaingo Jacky.
sy ny fametrahana vavarano ho an'ireo izay mangataka ny hanangana ireny foto-drafitr'asa ireny, ny firaisana amin'izao fotoana izao.
Sy ny fianakaviana iray manontolo.
sy ny fianakaviana manontolo
sy ny fianakaviana manontolo.
Sy ny Fianakaviana manontolo
Sy ny fianakaviana manontolo dia maneho etoana ny fisaorana sy fankasitrahana feno anareo rehetra tonga nidodododo, nampahery sy nanotrona ny fianakaviana tamin'ny namoizany ny malalany.
sy ny Miasà mafy, miasà haingana, miasà tsara!
izay ahatsiarovana ny karavasy androahana ny ombin-tsarety
sy ny mpanao famotorana
sy ny Mpiara-miasa eto amin'ny OSTIE
sy ny Mpiara-miasa rehetra ao amin'ny
sy ny namany miisa efatra
sy ny sisa sy ny sisa hafa.
sy ny zanaka aman-jafiny
T5 i Rija no niala nianatra, T4 kosa i Solo.
T6-T9 miafara amin'ny BEPC
Tabataba, horakoraka, kiakiaka, hirahira, saika izany izao no re amin'ireo toerana rehetra eny anivon'ireny fokontany ireny
Tabataba, horakoraka, savorovoro, tsihy belambanana, dia mifandrorona ampitoerana eo
Tabataba, ompa variraka sy toaka mikararana isan'alina
Tadiavina
Tadidin'ny tsirairay tsara ny momba ny fisamborana ireo zaza maditra tao Antsiranana
Tafahitsoka tao anaty cabine kely tao anaty sambo izy ireo, raha ny vaovao azo avy tany an-toerana, ka izay no nahavoa azy satria nihitsoka tao.
Tafahoatra an'ilay sakana afovoan'ny arabe manasaraka ny lalana roa mihintsy
Tafahoatra be mantsy ny vola nomeny izay izy vao nijanona
Tafahoatra ny fefiloha ilay fiara 4X4 ary nianjera tany amin'ny reniranon'Ikopa
Tafajanona ihany koa anefa ilay moto fa ilay fiara taty aoriana indrindra no nitrongy azy ka izao nahapotika azy izao
Tafajanona tao ilay zazakely
Tafajanona teo ilay izy sy ny mpandeha tao anatiny
Tafakatra 106 amin'izao fotoana izao ny isan'ireo zatovo voasambotry ny andiana mpitandro ny filaminana manokana avy aty andrenivohitra
Tafakatra 140 dolara izao ny barila ny solika eo amin'ny tsena iraisam-pirenena
Tafakatra 15 izany ny olona voasambotra tamin'ity raharaha ity
Tafakatra 32 izao ireo olona voasambotra momba izany.
Tafakatra 3,320 kg ny lanjan'izy ireo raha toa ka 2,80 kg monja izany tamin'ny fotoana nahatongavany teto amin'ny hopitaly hoy ny Pr Mamy Lalatiana Andriamanarivo, lehiben'ny Sampan-draharaha miandraikitra ny fandidiana ny zaza eo anivon'ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona tamin'ny resaka nifanaovana taminy omaly.
Tafakatra 39 no azon'ny zandary sy ny fokonolona, satria ankoatra ireo 20 avotra ny andron'ny fanafihana dia nisy 19 hafa indray azo ny 21 oktobra
Tafakatra 6,5 ny tahan'ny harin-karena araky ny nambaran'ny fitondrana, ary manana vola vahiny betsaka izay ambim-bava ao amin'ny banky foibe kanefa nahoana no io vola kely io monja no nanondrotana ny karaman'ny mpiasa?
Teo amin'ny resaka politika kosa dia nalahelo ity pasitera ity, ny tsy nanisian'ny filoha resaka nandritra ny kabary izay nataony
Tafakatra 7 amin'izao fotoana izao ny isan'ireo olona maty tamin'ny fihotsahan'ny tany niseho tao Antsoatany-Antsirabe
Tafakatra 7 ny isan'ny maty
Tafakatra 96 ny isan'ireo traboina.
Tafakatra an-tanety ihany i Tropicana I
Tafakatra eto andrenivohitra ireo jiolahy heverina fa atahorana avy any Antsiranana
Tafakatra hatrany amin'ny 10 na mihoatra mihintsy ny fanararaotana ataon'ireo tompon-trano eny an-toerana
Tafakatra hatrany amin'ny 150 ariary ka hatrany amin'ny 180 ariary amin'izao fotoana izao ny vidin'ny arina fandrehitra iray gony, raha 80 ariary ka hatramin'ny
Tafakatra hatrany amin'ny 40 any ny fiakaran'ny tsena tamin'izany, hoy R
Tafakatra hatrany amin'ny 96 amin'izao fotoana izao ny isan'ireo traboina raha ny eto amin'ny faritr'Antananarivo renivohitra manokana no resahina.
Tafakatra ho dimy izany, amin'izao fotoana izao, ny fonja vaky tamin'ity volana novambra madiva hifarana ity
Tafakatry ny fokonolona teny an-toerana ihany moa ny razana, ary ny Bmh kosa no naka ka nanatitra azy tany amin'ny tranom-paty tany amin'ny Hjra Ampefiloha.
Tafapaka eny anivon'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao ny mikasika an'ilay fatin-jazakely nalevin'ny ray aman-dreniny teny amin'ny fasan'olona, teny Imerintsiatosika
Tafapaka eny anivon'ny tompon'andraikitry ny fanadihadiana ny asao amin'ny minisiteran'ny Asa sy ny lalàna sosialy ankehitriny ny olan'ireo mpiasa voaroaka avy ao amin'ny orinasa afakaba iray eny amin'iny faritr'Ankadimbahoaka iny
Tafapaka eny anivon'ny zandary ankehitriny ny raharahan'ilay sinoa lahy nidaroka mpiasa teny Ivato
Tafapetraka ny birao vaovao
Tafapetraka ny valabe ao Ihorombe
Tafapetraka soa aman-tsara ihany ilay fiaramanidina na dia somary sahirankirana ihany aza
Tafapetraka tao ambanin'ilay kamiao izy rehefa voadona ka notsenain'ny kodiarana.
Tafaporitsaka ihany, na izany na tsy izany, ny roalahy fa ny iray no tena tsy afa-bela
Tafaporitsaka izy roalahy ireo tamin'ny fisamborana natao
Tafaporitsaka moa ireo tompony ka navelany teny amoron-dalana ny entana
Tafaporitsaka tampoka anefa izy tamin'ny fotoana sendra nahavariana ireo mpaka an-keriny, ka lasa nandeha an-tongotra namonjy fodiana
Tafaray izany ny tia sy ny manina ka ny olom-ben'ny Sinodamitany nitady toko, ireto andian'olona vitsivitsy kosa tonga nitondra alahelo natao vato.
Tafarina omaly
Tafarina soa aman-tsara omaly maraina, rehefa nanahirana nandritra ny fotoana elabe, ilay sambo Tropicana I nahafatesana olona ampolony tany amin'ny ranomasin'i Maroantsetra, herinandro maro lasa izay
Tafatsangana aho
Tafatsangana ny fikambanana Tanora vonona Analamanga
Tafatsoaka anefa ny sivy fa ny iray no tratra farany teo
Tafatsoaka ihany anefa ilay raim-pianakaviana, ka lasa nihazakazaka namonjy an'Analakely
Tafatsoaka ihany anefa ity farany ka teo vao afa-niantso vonjy
Tafatsoaka kosa ireo namany hafa
Tafatsoaka kosa ny namany iray
Tafatsoaka kosa ny namany niaraka tamin'ilay naratra
Tafaverina amin'ny tompony avokoa moa ny entana rehetra
Tafaverina amin'ny tompony ny omby folo
Tafaverina avokoa ny omby rehetra ankoatra ireo efatra izay novonoin'ny dahalo teny andalana.
Tafaverina avokoa ny omby rehetra ankoatra ny omby 4 izay novonoin'ireo dahalo teny andalana
Tafaverina haingana ihany anefa ity mpiambina ity ka raikitra ny fifanjevoana
Tafaverina tamin'ny tompony avokoa ireo omby 48 nangalariny
Tafaverina tamin'ny tompony ihany moa ilay saka nony avy eo.
Tafavoaka ara-potoana ihany izy telo mianaka ary tsy nisy naratra
Tafavoaka ilay nahavanon-doza
Tafavoakan'ny olona tao ihany izy na dia naratra mafy vokatry ny fahamaizana aza
Tafavoaka soa aman-tsara ihany ireo ary nalefa haingana teny amin'ny HJRA
Tafavoaka tany ivelany avy eo ka norasarasain'izy ireo tamin'ny antsy ny tenany iray manontolo
Tafiditra amina kizo lalina ny fitondrana
Tafiditra amin'ny fiainana andavanandron'ny mponina ny sakafo antoandro izay iantohan'ireny mpivarotra ireny
Tafiditra amin'ny lalàna iraisam-pirenena Solas ny vonjy aina andranomasina
Tafiditra anatin'ny fifanintsanana amin'ny CAN sy ny Mondial 2010.
Tafiditra antsokosoko eto ny vola entina hanakorontanana fanjakana
Tafiditra ao anatin'ilay tetik'asan'ny governemanta amin'ny revolisiona maitso izao hetsika izao.
Tafiditra ao anatin'io ny ambaratongam-pitondrana isan-karazany.
Tafiditra ao anatin'io ny fametrahana ny mpanolon-tsaim-paritra izay hatao ny 16 martsa izao
Tafiditra ao anatin'ity ekipan'i Barea ity, hanatevin-daharana ireo namany voatsongo teto an-toerana, i Velontsiory Rakotondramanana, mpilalao avy ao amin'ny Ajesaia
Tafiditra ao anatin'ity raharaha ity ilay lehilahy nosamborin'ny Gir teny Tsaralalana, ny alatsinainy 14 janoary teo, izay voalazan'ny mpitandro ny filaminana fa naman-dry Tiana Masiso maty voatifitra tamin'iny andro iny ihany ary nihaodihaody teny an-toerana ka nampiahiahy.
Tafiditra ao anatin'izany, ny faritr'i Vakinankaratra, Alaotra-Mangoro ary Itasy
Tafiditra ao anatin'izany ny Jesosy Mamonjy, ny Apokalipsy, Rhema, Shine, Foyer Evanjelika, FPVM sy ny maro tsy ho voatanisa, satria efa mila hitovy amin'ny isan'ny antoko politika eto ny isan'ireto zanam-piangonana nivoaka tao amin'ny FKM ireto
Tafiditra ao anatin'ny ady amin'ny kolikoly, dia ny nanao atrik'asa nandinihana ny fankatoavana sy ny fampiharana ny fitsipi-pitondran-tena eo anivon'ny zandarimariam-pirenena, ny zandary avy amin'ny sampana isan-karazany misy eto Madagasikara
Tafiditra ao anatin'ny asa sosialy ataon'ny antoko Tiako I Madagasikara izao hetsika ataon'izy ireo izao
Tafiditra ao anatin'ny fanadiovana ny tanàna io fanalana ny mpivarotra eo amin'ny lalan-tany io
Tafiditra ao anatin'ny fotoana hanaovan'ny mpianatra fanadinana hidirana eny Ankatso izao hetsika fanadinana izao.
Tafiditra ao anatin'ny heloka bevava, araka izany, ny raharaha
Tafiditra ao anatin'ny politikam-panjakana ny fahaiza-mitantana, indrindra ny tsy firobarobana
Tafiditra ao anatin'ny programam-pirenena eo anivon'ny minisiteran'ny Fambolena, ny fiompiana ary ny jono ny fananganana an'ity IFAP ity mba hahafahana mifantoka bebe kokoa amin'ny asa fanohanana ny mpamokatra, hahazoana mampiroborobo ny fiharian-karena eny ambanivohitra sy ny fiantohana ny tsy fanjarian-tsakafo.
Tafiditra ao anatin'ny tanjon'ny taona arivo fahatelo anefa ny hanatratrarana ny 10 amin'ny taona 2015.
Tafiditra ao anatin'ny tetikasan'ny firaisana io, ary ny fanadiovana ifotony, dia ho vita tsy ho ela
Tafiditra ao anatin'ny vovonay ny fanjakana, ary tsapa fa matahotra ny hivoahan'ny marina ry zareo.
Tafiditra ao ny aron'akanjo, ireo fitaovana efa takian'ny teknolojia, indrindra ho an'ny teknika
Tafiditra eny afovoan-dalana natokana ho an'ny mpandeha sy ny mpividy mihintsy aza, toa ireo mpanjaitra izay zary manana toerana hanatanterahany ny asany, indrindra rehefa alakamisy ny andro.
Tafiditra eto ny kolontsaina vahiny, ary samy mandray ny tandrify azy ny rehetra
Tafiditra hatrany anatin'ny asanay ny resaka politika, ka napetraka anjorom-bala izahay mpiasa efa niasa amam-polo taona maro
Tafiditra indrindra amin'ny fanavaozana napetraka eo anivon'io minisitera io izany.
Tafiditra lalina
Tafiditra lalina amin'ny tontolo politika ny fiangonana FJKM amin'izao fotoana izao
Tafiditra rahateo amin'ny fampandrosoana sy fanomezan'asa ny tanora izany fanapaha-kevitra izany.
Tafiditra tany afovoan'ny rano, lasa 10 metatra miala ny sisin-dranomasina izy ka sendra ny onja mahery.
Tafiditra tany anaty biraon'ny lehiben'ny zandary izay nanafenana ilay bandy ireo olona
Tafiditra tao ambanin'ilay kamiao mihintsy
Tafiditra tao anatin'ilay antsoina hoe Congrégation, izay sahala amin'ny karazana minisitera
Tafiditra tao an-trano ny fiara!
Tafiditra teo anelanelan'ireo fiara nifanenjika ireo ny an'ity ankizy namoy ny ainy ity niaraka tamin'ny ray aman-dreniny
Tafiditry ny jiolahy politika
Tafika ahoana sy inona no ilain'i Madagasikara araka ny fepetra mamaritra ny Fiarovana sy ny tombontsoam-pirenena?
Rehefa marim-pototra ireo, manaraka ho azy ny satan'ny miaramila, ny toeran'ny Tafika eo amin'ny fiaraha-monina ary ny tokony ho andraikitra sahanin'ny jeneraly.
Tafika andranomasina-Nankasitraka azy ny lehiben'ny etamazaoro.
Tafika andranomasina-Voamaina feno bibikely no sakafony
TAFIKA: Famindram-pahefana ara-miaramila teny Ivato
Tafika malagasy
Tafika Malagasy
Tafika: Nahavoly zanakazo 8 170 fototra
Tafintohina ny ankamaroan'izay nahita izany
Tafita ary tsy nisy nikitika, nanaraka avy ao aoriana i Jules
Tafita tamin'izany izy sy ny zanany
Tahaka ny minisitra hoe?
Mampitolagaga sy mahafanina ary mampalahelo indraindray ny mpanao politika malagasy ao amin'ny fanoherana
Tahaka ny mpitondra hangatahana vaovao na fanamarinana ihany koa ny fihetsiny
Tahiana sy Tsiry RASOAMANANA
Tahirin-kevitra 10 pejy no vita
Tahotra
Tahotra kelibetratra, tsy mety mianatra ireo ankizy
Tahotra ny ho afa-baraka no tsy nilazana azy ho 51, na dia tsy lavitr'izany aza
Tahotry ny hidin'ny famatsiana ara-bola ataon'ireo mpamatsy vola mahazatra sy ny firenena matanjaka antsika io
Taim-bala nitaka teny amin'ny arabe.
Taitra aho nandre an'ilay izy ary nitomany
Taitra aho, tsy nino mihintsy aloha tamin'ilay resaka
Taitra arak'izany ity ramatoa ity ka nilaza fa efa laniny avokoa ny vola ary tsy misy akory ilay asa nolazainy saingy vonona izy handoa ny vola lasany
Taitra ihany anefa ny fanjakana nony tsy toa tokoa io fiakatry ny vidin-tsolika io ka nibaiko ny mpitatitra tsy hanova ny saram-pitaterany
Taitra ihany koa ireto zanak'ilay rangahy maty satria mitondra vohoka efa ho teraka ilay rafivavin-dreniny io
Taitra ilay lehilahy raha nandre izany ka niolomay nitady lalan-kivoahana
Taitra ilay renim-pianakaviana satria sendra tsipalony tampoka ny fihetsik'ity olona
Taitra ireo mpiambina nahita azy ireo nihazakazaka toa nandositra
Taitra ireo mpianatra amin'ny fampianarana ambaratonga ambony raha nahita ny fomba nandraisan'ny filoha, Marc Ravalomanana ireo mpianatra 2 mianadahy nahavita fianarana avy any amin'ny oniversite tsy miankina any Texas
Taitra ireo tompon'omby ka lasa manatona ny veterinera mpitsabo biby
Taitra ity mpitandro ny filaminana ka namoaka ny karatra maha mpitandro ny filaminana azy
Taitra izy ireo raha tsy nomena indray
Taitra izy satria niova loko ilay Betsa, mavomavo no fahitana azy andavanandro, izay lasa maitso tampoka teo no sady nandroatra
Taitra noho izany ireo jiolahy ka nitifitra an'ity raim-pianakaviana ity
Taitra noho izany ireo tompon-trano ka lasa nanatona ny orinasa Jirama teto andrenivohitra nanontany ny antony
Taitra noho izany ny mpifanolo-bodirindrina ka nirifatra nandositra ireo jiolahy
Taitra noho izany ny olona roa lahy tao anatiny ka nitsambikina mba hanavotra aina
Taitra ny anadahiny sy ny rainy tany an'efitra hafa ka dia nandeha avy hatrany tao amin'ny toerana misy io vehivavy io
Taitra ny manodidina ka niantso ny lehiben'ny fokontany
Taitra ny matanjaka
Taitra ny Merina
Taitra ny mponina teo amin'ny manodidina ka niantso haingana ny mpamonjy voina avy ao Tsaralalàna, mba hitondra azy any amin'ny hopitaly.
Taitra ny rehetra, fa vory lanona tao Analakely ry mpanohitra isany, rehefa tsy hita nandritra ny fotoana maharitra teto Iarivo
Taitra ny renin'ireto zaza nahita ny fahavoazana tampoka teo, ka niantso vonjy tamin'ny manodidina
Taitra ny tompon-trano
Taitra ny zanak'ity renim-pianakaviana ity tany an'efitranony tany, ka niezaka nijery ny reniny sy hamonjy
Taitra ramatoa ka nanontany azy
Taitra sy natahotra ihany ny mponina satria omby miisa 5 no mirenireny eny amin'ny manodidina ary fantatra fa misy dahalo 5 mirahalahy miaraka aminy, fa misitrika ao amin'ny trano iray tsy lavitra ny tanana, izay fantatry ny fokonolona fa tsy misy tahotra mihintsy
Taitra tamin'izany ilay ramatoa be volombava ka dia namely avy hatrany ilay nilaza fa mpamosavy izy
Taitra tamin'izany ny fianakaviana ka nandeha nitady azy
Taitra tamin'izany ramatoa ka dia nitomany ihany koa
Taitra tamin'ny torimasony ingahy Ratsiraka ka ny zaza nobeaziny no voakapoka
Taitra taminy resaka nivoaka ny vavan'ilay namany izy ka nahavanon-doza.
Taiza ny mpitondra
Taizao ho lalim-paka ao an-tsain'ny filoha sy ny vahoaka izany vao afaka miresaka momba ny demokrasia isika Malagasy
Takalon'aina roa sy omby lasan'ny dahalo
Takiako ny fanafoanana ny tsy fahazoako manao sorakaroka Fifandrifian-javatra sa misy ifandraisany amin'izao raharaha Imatep izao?
Nambaran'ny mpianatra iray fa iharan'ny antsojay avy amin'ny mpitantana ny sekoly izy
Takiana amin'ireo mpanao asa tànana maniry hanaraka izany ny fahaizany mamaky teny sy manoratra ary manao ho antom-pivelomana, farafahakeliny efa ho roa taona, ny fanaovana asa tànana.
Takiana ny famakafakana ifotony sy ny fikaonan-doha ara-drariny mba ho resy lahatra ny rehetra fa tena mitombina ny tanjona hotratrarina hoy ny fehin-kevitra nivoaka teo anivon'ny sinoda.
Takianay ny fampiharana ny lalàna aminy
Takianay ny hampiharana ny sazy aminy
Takian'ireo mpianatra ihany koa ny fialan'ny lehiben'ny CROUA
Takian'ireto olona ireto ary ankehitriny ny marina momba ny taratasy rehetra nandidiana ny fialany amin'ny tany izay avy any amin'ny Fiadidiana ny Repoblika nefa tsy misy laharana akory ary tsy ny tomponandraikitra no nanasonia ny sasany
Takian'ity antoko ity ny olona ho filoham-pirenena mba olona nivoaka avy amin'ny antoko politika
Takiany koa ny fananganana ny filan-kevim-pifehezana, izay mbola tsy misy hatramin'izao, Torak'izay ny fanavaozana ny fifanarahana iombonana, ny fampidirana ny mpiasa ho ao anatin'ny filankevi-pitantanana, ary ny fampidirana ny mpiasa ho anisan'ny tompon'ny petra-bola ao amin'ny Caise d'Epargne de Madagasikara
Takona tanteraka ireo anarana ireo manoloana an'i Dôrika
Takon'ireo tranohazo mpivarotra enta-madinika sy hanimasaka izy ireo dia tsy tazana avy ety ivelany
Takon'ny fiara mpitatitra mantsy ranamana ka tsy tazany ilay mpandeha an-tongotra
Talanjona fotsiny io avy eo nahita ireo volabe.
Talanjona sy gaga anefa ny mpiloka maro satria tsy mipoitra mihintsy ny marika amin'ireo karatra lafo
Talatamaty
Talatamaty: 24 351 39, Ambohidratrimo: 24 349 67, Mahitsy: 24 34 50, Ankazobe: 032 50 232 05 na 03 12 63 0, Fihaonana: 032 40 15 15, paositry ny zandary ao Manerinerina: 03 08 290 81 na 03 17 269 06, Antolojanahary: 03 06 639 58.
Talatamaty, lozam-pifamoivoizana
Talata Volonondry
Talata Volonondry: Fiara latsaka tany anaty hady
Tale ambony taloha tamina hotely lehibe iray teto Antananarivo ny iray amin'ireo olona voarohirohy.
Talen'ny sekoly FJKM Thomas Bevan rangahy io.
Tale jeneralin'ny polisy
Talen'ny sekoly fanabeazana fototra ao Ambohidravaka, Raharimbolasoa Mariele Hanitra, ao anatin'ny distrikan'Ambohidratrimo, no nisy nanafika tany an-toerana, ny zoma antoandro teo
Talenta
Talenta hafa: Sary hosodoko, paik'afo, kiky fitaratra, tosi-by métaly repousé, famoronana hiram-bavaka
Talenta manokana
Talenta nomen'Andriamanitra azy ny otra ka mitsabo olona amin'izany izy.
Talen-tsekoly iray no notafihan'ny jiolahy teny Anjanahary, omaly maraina
Talen-tsekoly roa namoy ny ainy.
Talen-tsekoly voatafika
Talen-tsekoly voatsatok'antsy
Taloha kelin'ny nanenjehana ireo telolahy ireo, nanao fisafoana teny Anjanahary ambonin'i Mascar ireto andiana mpitandro ny filaminana ireto
Taloha mantsy nahavita tena ara-tsakafo isika fony andron'Andrianampoinimerina
Talohan'ireo fanafihana nitranga tamin'ny zoma io, dia efa nisy fiara hafa voatafika ny alakamisy tamin'iny lalana iny ihany, teo amin'ny tetezana tsy lavitra an'i Vodiala
Talohan'izany anefa dia natao fizahana.
Talohan'izany anefa, nahamarika fahaverezana zavatra maromaro ireo mpampiasa azy, ka anisan'izany ny firavaka volamena
Talohan'izany anefa, namintina ny zava-niseho tamin'ny taon-dasa izy
Talohan'izany anefa, nopotehin'izy ireo ny fiara.Heverina ho tsy afaka hanenjika azy ny tompon-trano amin'izay
Talohan'izao dia fantatra fa efa nisy olona roa voafonja noho ny halatra gazoala sy fitaovana fanamboaran-dàlana tao amin'ity orinasa ity ihany.
Talohan'ny fananganana ny cathédrale lehibe tao amin'ny fokontany Avenir dia efa nisy ity disadisa ity ary nampisara-bazana ny kristianina mpiangona mihintsy aza
Talohan'ny fetin'ny faran'ny taona dia fantatra fa nirongatra ny halatra sy ny vaky trano teny amin'ny faritra Talata Volonondry
Talohan'ny fikarakarana dia efa nangataka alàlana tamin'ny fitondram-panjakana ny antoko ary nekena am-bava tamin'izany fotoana izany
Talohan'ny nahafatesany dia nametraka taratasy ihany koa ity tovolahy ity
Talohan'ny nahatongavany, efa nisy lehilahy nitady azy
Talohan'ny nahitana azy dia nahazo hafatra SMS ny vadiny milaza fa: alaivo ny vadinao, ary aza manahy fa mpampivelona tena mahay no nanala ny zaza tao an-kibony
Taloha, raha misy maty tao amin'ny fokontany iray, dia ny mponina iray vohitra no tonga miara-ory amin'ny tompo-manjo
Taloha tamin'ny fotoana mbola nahafahana nitrandraka ny ala, dia nahavatra mihintsy nikarakara an'ity lalana ity izahay, nanao tatatra, nanentsina ny lavaka
Taloha vao manomboka ny volana desambra dia akoho any amin'ny 50 isa isan'andro no lafo
Tambajotra
Tambatra
Tamba-jotra fampindramam-bola madinika Toamasina
Tamba-jotra goavana noho izany no fantatra fa miray tendro amin'izy io.
Tamba-jotra-na mpangalatra any amin'ireny fivarotana lehibe ireny no efa fantatra amin'izao fotoana izao
Tamboho telo ao amin'ity faritra ity no indray vaky amin'izao fotoana izao.
taminao no hay
Taminao no hay
Tamin'ilay faritra manodidina ny trano rahateo tsy nisy voakasika
Tamin'ilay oram-be voalohany, ny fiandohan'ny volana septambra teo, no nanomboka simba toy izao izy io, hoy ity raim-pianakaviana iray monina eo amin'ny manodidina an'ity toerana ity
Tamin'iny alina iny ihany dia efa samy naka ny zanany ny ray aman-dreny tsirairay raha vantany vao vita ny fombafomba rehetra
Tamin'iny faran'ny herinandro teo iny no nipoiran'io lavaka be io
Tamin'iny fidinana mihazo ny tsenan'Ambohipo, manoloana indrindra ny biraon'ny Jirama, no niseho ny loza
Tamin'iny heriandro iny no niseho izany, tany amin'ny tanana atao hoe Antanifotsy I, any Sambava
Tamin'iny herinandro ambony iny no nitrangan'ity tarehin-javatra ity.
Tamin'iny herinandro iny vao notanterahin-dry zalahy ny zavatra nolazainy.
Tamin'iny herinandro lasa iny, nanao tohy vakana ny fanakanan-dalana nataon'ny mpandroba
Tamin'iny herinandro lasa teo iny ny voalohany
Tamin'iny lakan-dranon'Andriantany teny Antohomadinika iny no saika hanaovana azy tamin'ny voalohany, ary efa nandeha nijery teny izy roalahy mpamono niaraka tamin'ny vadin'Itompokolahy
Tamin'iny lakan-dranon'i Pangalana iny no notanterahina izany ka nohararaotina ihany koa ny fanentanana ireo mponina manamorona iny renirano iny, amin'ny fiarovana ny tontolo iainana
Tamin'iny lalam-pirenena faha 7, mampitohy an'Antananario sy Toliary iny dia olona 15 no indray namoy ny ainy, ary ampolony no naratra vokatry ny lozam-pifamoivoizana
Tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny indray, tao Ambohitromby tao Ankazobe, no nahitana izany, omaly maraina vao mangiran-dratsy, tokony ho tamin'ny efatra ora
Tamin'iny oram-be nirotsaka ny alina iny no nahavoa azy satria dobo tao, nihandronan'ny rano nikoriana avy tany ambony ny trano
Tamin'iny orana nirotsaka tampoka iny teto andrenivohitra iny no nisehoan'ny loza
Tamin'io alina io ihany dia efa nosamborin'ny mpitandro ny filaminana ilay olona nahavanon-doza.
Tamin'io alina io ihany, dia nisy rodobe narahina tora-bato nataon'ireo olona avy any ivelany, niditra an-keriny tao amin'ny faritry ny CNaPS
Tamin'io alina io ihany mantsy no nihinanan'ilay biby ireo akoho marobe ireo
Tamin'io alina io ny tompon'ny orinasa sy ny mpiambina no tao an-toerana
Tamin'io alina io, raha nanao ny asany toy ny mahazatra ireo mpitandro ny filaminana no nahita olona nitatitra ireo bidons tany amin'ny lalana Marodoka teny amin'ny faritra lazaina hoe batelage plage
Tamin'io alina io, tonga ireto bandy ireto nanao fanamiana zandary
Tamin'io alina voalaza io dia niditra tao amin'ny efitrano misy ny zanaka vavin'ny mpampiasa azy izy
Tamin'io andro io anefa, nanandrana nisotro niaraka tamin'ny namany izy
Tamin'io andro io dia nisy mpitandro ny filaminana tonga maraina nisambotra olona teny an-toerana
Tamin'io andro io dia tokony nohenoina teny amin'ny tribonaly izy
Tamin'io andro io koa anefa dia toa efa nahalala zavatra ny mpitandro ny filaminana
Tamin'io andro io, nandeha teny anaty ranon'i Pangalane izy mivady hanihika
Tamin'io andro io, nioty kafe teo amin'ilay tany I Tongavelo
Tamin'io andro io, rehefa avy nanokona sakafo ry zareo, dia niditra ny trano
Tamin'io andro voalaza etsy ambony io, dia tonga tao aminy ny mpitandro ny filaminana, manao fanamiana sivily, mody hividy rongony
Tamin'io andro voalaza io, nisy roa lahy tonga tao aminy
Tamin'io daty voalaza io, rehefa lasan'ireo mpaka an-keriny ilay lehilahy iray dia niantso ny fianakaviana tamin'ny alalan'ny telefonina ry zalahy
Tamin'io fivoriana nifanatrehan'ny roa tonta io no nakàna ny hevitr'ireo solontenan'ny mpiasa mikasika ny fepetra noraisiny ka nilazàn'ny tale jeneraly Simon Benoit fa dia fandroahana noho ny antony ara-toekarena no fanapahan-kevitra noraisin'ny filankevi-pitantanan'ny orinasa
Tamin'io fotoana io anefa, tsy nentin'ilay lehilahy ny entany fa mbola navelany
Tamin'io fotoana io ihany ilay lehilahy dia nivoaka ny efitrano niaraka tamin'ny entana
Tamin'io fotoana io ihany koa no nahatratrarana lehilahy roa nifoka rongony tao ampivarotana tao
Tamin'io fotoana io ihany koa no nametraka ny fitarainana ny avy ao amin'ny Minisiteran'ny Atitany
Tamin'io fotoana io ihany koa no nampitàna ny fahefana ho an'ny vadin'ny komandin'ny zandarimariam-pirenena vaovao, Lisy Raharijaona, izay hitantana indray ny fikambanana
Tamin'io fotoana io indrindra dia nahitana entana mampiahiahy maromaro tao aminy
Tamin'io fotoana io indrindra no nanatona azy ilay vadiny efa nisarahany
Tamin'io fotoana io koa no nanararaotan'ireo trano mpamokatra nanomezana azy ireo vokatra Vcd vitsivitsy novokarin'izy ireo ka nampanantenain'ity mpilalao vahiny ity fa hanokanany fotoana ny fijerena azy ireo
Tamin'io fotoana io no nahavoa ireo dahalo roa ireo
Tamin'io fotoana io, tsy ireo vatobe eo ambany tetezana no nitaty azy fa rano.
Tamin'io fotoana io, tsy nahalala velively ireo mpandroba fa mpitandro ny filaminana ity nokasain-dry zalahy nendahana
Tamin'io fotoana nampijanonana fiara io indrindra no niseho ity zavatra ity.
Tamin'io fotoana nifankahitan'izy roa lahy io anefa dia nilaza ilay mitrosa fa tsy mbola misy teny aminy
Tamin'io hariva io dia voalaza fa nandeha mafy tokoa ilay fiara
Tamin'io no nahitana fa namidin'ity vazaha ity ny entan'ny orinasa mitentina 2.60.0 ariary
Tamin'io ora voalaza etsy ambony io, enin-dahy nitondra antsy lava sy vy maranitra no nibosesika niditra ny trano
Tamin'io ora voalaza io anefa, tsy tao ilay mpanofa fa lasa namonjy firavan'ny mpianatra
Tamin'io ora voalaza io dia nibosesika niditra ny telolahy nisaron-tava sy nitondra basy
Tamin'io ora voalaza io, nisy nandondona tao amin'ny varavaran'ilay mpanefy
Tamin'ireny andro ratsy nampiakatra ny rano ireny no niseho ny famonoana araka ny vaovao
Tamin'ireo ankizy miara-mifamahana
Tamin'ireo fanakanan-dalana ireo dia voalaza fa miisa dimy hatrany ireo jiolahy
Tamin'ireo filazana in-droa fa maty izy, ankevitry ny mbola torana naharitra fotsiny ka izay no nahavoafitaka an'ilay dokotera
Tamin'ireo fotoana rehetra irao, tsy tao amin'ilay tanana mihintsy ny mpiambina fa niala kely.
Tamin'ireo nikarakara ny Fiainana sy Firaketana dia Ravelojaona Mpitandrina no fantatra indrindra
Tamin'ireo no namakiany ny varavaran'ilay fiaran'olona.
Tamin'ireo olona 19 naiditra fonja tetsy Tsaralalàna dia 8 noho ny hamamoana teny andalana.
Tamin'ireo olona dimy namoy ny ainy ireo dia nanao akanjo miaramila sy béret mena.
Tamin'ireo olona sivy tafavoaka tao dia maty ihany koa ny 5, ny efatra sisa naratra mafy.
Tamin'ireo toerana izay nanaovan'ny TVA ny fampielezan-kevitra ihany koa dia tsy nohadinoin'andriamatoa Ralaiseheno ny niantso ny vahoaka mba hamita ny adidy masina, ny alahady 16 martsa izao, satria izany no antoky ny fanovana tiana hatao.
Tamin'ireo vehivavy telo lasany farany dia nisy iray tafaverina tany amin'ny raiamandreniny ka nitantara ny nanjo azy.
Tamin'ireto tanora ireto natao famotorana tany amin'ny mpitandro ny filaminana moa dia niaiky izy ireo ho nanao ny heloka.
Tamin'ireto zatovo ireto, ankoatra ireo dimy nohafahana dia ny folo tamin'izy ireo no voaheloka.
Tamin'ity dia saika ny faritra manerana ny nosy no nahazo filazana.
Tamin'ity faha 11 ity dia tsy afaka nitsoaka intsony izy fa any Antanimora no niafarany.
Tamin'ity indray mandeha ity anefa dia avotra soa aman-tsara ireto olona ireto.
Tamin'ity indray mandeha ity anefa dia notorian'ny vehivavy niaraka taminy izy satria tsy nanefa ny vola izay nifanarahana
Tamin'ity indray mandeha ity anefa, nisy ny aina nafoy sy ny olona naratra.
Tamin'ity indray mitoraka ity anefa dia nazava be teo an-tanàna, mbola sahy nanafika ihany ry zalahy
Tamin'ity indray mitoraka ity anefa, dia tsy nahafa-po azy ny navalin'ilay tovovavy ka namoronany hevi-dratsy
Tamin'ity indray mitoraka ity anefa, dia volana vitsy monja dia raikitra ny fifanarahana.
Tamin'ity indray mitoraka ity dia mpitandro ny filaminana miara-mipetraka amin'ny iray tamin'izy telo lahy no nampitady
Tamin'ity indray mitoraka ity dia vehivavy vao avy niteraka no sendra andry zalahy
Tamin'ity indray mitoraka ity vao tena tafiditra tao anatin'ny Barea
Tamin'ity taona 2008 ity dia sendra nandalo ny tanana nisy azy ny lahilahy iray mahalala zavatra miafina
Tamin'ity taona 2008 ity, nahatratra 16 ny omby tsy hita
Tamin'ity taona 2008 ity, nilazany ilay olona fa halainy amin'izay ny tany hokarakarain'ny zanany izay efa lehibe
Tamin'ity taona 2008 ity no nahafatesana jiolahy be indrindra.
Tamin'ity taona ity dia maromaro ihany ny olona niharan'izany
Tamin'ity taona ity, nentina teny amin'ny fitsarana nalaina am-bavany izy
Tamin'ity tokan-trano niasany faharoa farany no tsy nahatanty ilay zaza ka nilaza tamin'ireo ray aman-dreniny
Tamin'ity tranga mahakasika Sri lankais ity ohatra dia fantatra fa nisy tamin'izy ireo no efa monina eto Antananarivo sy mivelona amin'ny fanaovana hosoka
Tamin'izany andro izany tokoa dia fanompoanany fikarakarana ny fefiloha, fanompoanany fanajariana an'i Betsimitatatra, fanompoanany fandatsahana ny zaza an-tsekoly, fanompoana vaovao ny famonjena fiangonana isan'Alahady.
Tamin'izany àry no nilazany fa hay ity tale ity tany am-boalohany tsy nokendrena halevina teny Ambohimahitsy, fa saika ariana tany amin'ny lakan-drano maloto teto andrenivohitra
Tamin'izany, azony ny basy teny amin'ilay mpanendaka
Tamin'izany fandosirany izany anefa dia latsaka avy any amin'izy ireo ny basy vita gasy iray miaraka amina chargeur tena izy tsy nisy bala
Tamin'izany fotoana izany dia ampidirina aloha ny mpiasa, fa manaraka ho azy ny asa hampanaovina azy, na tsy misy indraindray
Tamin'izany ihany koa no nanaovany tatitra mikasika ny asa sy ny zava-misy teo anivon'ny polisim-pirenena nandritra iny taona lasa iny.
Tamin'izany indrindra izy no voadonan'ilay fiara izay nirimorimo tokoa
Tamin'izany indrindra no namelezan'ireto mpandroba ireto azy
Tamin'izany indrindra no nanararaotan'ireo jiolahy saika hamakiana ny trano
Tamin'izany indrindra no nisy ny fifampitifirana
Tamin'izany mbola tery amin'ny sisin-drano tery ampovoany tery, hoy izy tamim-pitsikiana
Tamin'izany no mbola nahitana lohan'omby sy tratran'omby
Tamin'izany no nahafantarana fa ho any Dakar, Renivohitr'i Sénégal izy ary handray ny sidina Corsair
Tamin'izany no nahafantarana fa nisy tamin'ireo mpiara-monina no nahita andrangahy nitrotro enta-mavesatra tamin'ny sakaosy ary nivoaka ny tanana ny harivan'ny zoma faha 15 aogositra
Tamin'izany no nahafantarana fa ny fitomboan'ny fahantrana tamin'ny taona 80 no nanosika ny tompon'andraikitra hanangana ity sehatrasa manokana ity
Tamin'izany no nahafantarana fa olona mipetraka eny Andoharanofotsy izy.
Tamin'izany no nahafantarana fa taratasim-bola tsy misy antoka no nalefa tany
Tamin'izany no nahafaty an'ireo dahalo roa
Tamin'izany no nahalalana fa saika hanao zavatra tsy dia mendrika loatra ny taonany izy.
Tamin'izany no nahalalana fa vavy kely tany amin'ny enim-bolana an-kibo tany ilay izy
Tamin'izany no nahalalana ny mombamomba azy
Tamin'izany no nahasamborana ny iray.
Tamin'izany no nahatraran'izy ireo Cd hosoka miisa 60 izay novokariny, sy olona 18 tratra nivarotra izany.
Tamin'izany no nahatratrarana ireo telolahy
Tamin'izany no nahavoa an'ireo olona roa ireo
Tamin'izany no nahavoa ireo olona dimy ireo.
Tamin'izany no nahavoatifitra ireo olona saika halaina ireo.
Tamin'izany no nahavoatifitra ny sorok'ilay mpamily
Tamin'izany no nahitana ny fatin'ity vazaha.
Tamin'izany no nahitany azy roalahy nihinana vatomamy
Tamin'izany no nahitany ny iray tamin'ireo namely azy
Tamin'izany no nampahatsiahiviny ireo andraikitra sy ny fitsipipifehezana ary ny lalàna mifehy ny rehetra amin'ny fanatontosany ny asany
Tamin'izany no nampaherezany ireo marary sy nampiononany ireo mana-manjo
Tamin'izany no nanamafisany fa tsy misy intsony ny rapel amin'ny karama izay nampisavorovoro ny sain'ny polisy, ary nandrasan'izy ireo nandritra ny taona maro
Tamin'izany no nanararaotan'ireo mpandroba nakana ny omby 29 teo an-tanana
Tamin'izany no nanipihan'ny talem-paritry ny fampandrosoana ny eny Ambanivohitra ao anivon'ny minisiteran'ny Fambolena eto Analamanga, Rakoto Bruno Joseph, fa azo atao tsara ny manao fambolem-bary indroa isan-taona
Tamin'izany no nilazan'izy ireo fa efa ela no tao anaty rano tao ny fatin'ity ramatoa ity
Tamin'izany no nisamborana ireo olona enina
Tamin'izany no nisy naharatrana vitsivitsy
Tamin'izany no nitondrany ny teny fampiononana avy amin'ny fianakaviam-ben'ny zandarimaria iray manontolo ary dia noraisin'izy ireo an-tanana ny fikarakarana ny razana, amin'ny fanaterana azy any ampasan-drazany any Andramasina.
Tamin'izao farany izao dia any amin'ny Tanana atao hoe Morafona, any Befandriana, izy no mipetraka
Tamin'izao fidinana ifotony izao dia tsy nisy ireo mpanao hosoka noho ny fampitandremana ataon'ny namany ihany
Tamin'izao no nahafaty ny dahalo valo
Tamin'izao raharaha izao dia nisy lehilahy iray mpanakalo vola ao Antsahavola koa nosamborina
Tamin'izay andro izay, voalaza fa misy loko manga sy mena ilay voay
Tamin'izay fotoana izay dia fantatra fa tena nanendry zava-pisotro tokoa ny anao lahy
Tamin'izay fotoana izay dia nisy olona namoy ny ainy tamin'ireo nitono
Tamin'izay fotoana izay dia tsy maintsy nanao fanelanelanana ny sefom-pokontany
Tamin'izay fotoana izay dia voalazan'ny vaovao voaray ihany koa fa tsy mbola tao an-trano ilay dokotera lahy
Tamin'izay fotoana izay indrindra no tsikaritry ny mpiambina ka nosamborina
Tamin'izay fotoana izay indrindra anefa no nandalo ny fiaran'ny mpitandro ny filaminana mpanao fisafoana ary nilazan'ilay rangahy ny zavatra mahazo azy
Tamin'izay fotoana izay, iny nisy lehilahy efa lehibe satria tombanana any amin'ny 70 taona any, nivoaka avy any anaty ala
Tamin'izay fotoana izay, izany hoe ny sabotsy, lasan'ny rano ny zandary iray
Tamin'izay fotoana izay, latsaka ny kitapo nisy vola 40 tapitrisa
Tamin'izay fotoana izay, nifanena tamina taksi-brouse hiakatra ho any Antananarivo ilay izy
Tamin'izay fotoana izay, nisy lehilahy fahatelo avy hatrany dia nitifitra big bos azy sady niteny ratsy, araka ny fitantarany ihany.
Tamin'izay fotoana izay, nisy olona 6 nanambana basy ilay tovolahy ary nitsofoka tao anaty fiara
Tamin'izay fotoana izay, nisy olona telolahy nanaraka azy
Tamin'izay fotoana izay no nisy fiara 4X4 miloko fotsy nijanona tandrify azy ireo
Tamin'izay fotoana izay no nisy naka ny poaketrany.
Tamin'izay fotoana izay, tafiditra ny trano ihany koa ilay sakaiza raikitra
Tamin'izay fotoana izay, voatery nampodiana ny mpianatra.
Tamin'izay ihany koa no nahavoa lehilahy iray hafa teo amin'ny tongony
Tamin'izay ihany koa no nisy olona sendra nandeha nivoaka
Tamin'izay indrindra izy no nisy namely tamin'ny hazo.
Tamin'izay indrindra no indreny mpitandro ny filaminana nitondra olona izay tratran-dry zareo nitondra entana tsy mazava avy amin'ny fisavana nataony
Tamin'izay indrindra no nahafaty ilay zandary sy ilay lehilahy iray, ary naharatrana ireo telo hafa
Tamin'izay indrindra no nahavoadona ireo olona ireo
Tamin'izay indrindra no nanararaotan'ireo jiolahy nanafihana azy.
Tamin'izay indrindra no niakapoka tamin'ny vato amin'ny sisin-dalana ny lohan'ilay rangahy
Tamin'izay indrindra no nitodika ny iray tamin'ireo olon-dratsy ary nitifitra azy
Tamin'izay indrindra no tafaporitsaka nitsoaka izy telolahy, niaraka tamin'ny volabe
Tamin'izay indrindra no voatifitra ny roa tamin'izy ireo
Tamin'izay moa nilaza indray ilay masera fa tsy tafandry mandry mihintsy izy fa dodon'i Jesoa foana ka mila mandeha haka ilay vola ambiny
Tamin'izay, nanapoaka basy ny Sinoa hafa mipetraka tsy lavitra ireo voatafika
Tamin'izay, niteny izy fa hanome omby iray satria voatondro ho namosavy
Tamin'izay no nahatazanany an'ilay mpangalatra tao anatin'ny fiarany
Tamin'izay no nahitan'ireto mpitsindroka ilay fonosana.
Tamin'izay no namelezan'ireo jiolahy azy ireo
Tamin'izay no nanararaotra nandositra ilay mpandroba ary tsy hita izay nalehany.
Tamin'izay no nilaza fa fa nananihany fotsiny izy.
Tamin'izay no nisintona ilay tady nohazoniny ireo mpiasa tety ambany
Tamin'izay no nisy olona niteny taminy fa manana ody mahery io olona io ka izay vola rehetra hitan'ny masony dia lasany avokoa
Tamin'izay no tsikaritr'ilay mpivarotra lasantsy fa sandoka ilay vola nomena azy
Tamin'izay no voalaza fa nahatsiarovan'ny vadin'Itompokolahy Cécilien tampoka an'ilay lavaka saika hanaovana lava-piringa eny amin'ny tranony eny Ambohimahitsy, ka nitondrana ny razana teny
tamin'izay zava-nitranga tamin'iny fotoana iny.
Tamin'izy 14 ireo dia nisy ny zaza tsy mbola ampy taona ka 15 taona no zandriny indrindra
Tamin'izy ireo voasambotra, nahitana ody gasy tany amin'ilay antsoina hoe Eric Rasta avy ao Manjakaray
Tamin'izy niditra ny banky anefa, nasainy niandry teny ivelany ilay namany
Tamin'izy valo voarohirohy dia iray ihany, ilay tompon'ny kamiao, no nahazo fahafahana vonjy maika
Tamin'izy variana iny indrindra no noleran'ny jiolahy tamin'ny antsy
Tamin'izy velona aza dia nisy mpamily iray nibata ny sasantsasany tamin'ireo, hoy ny lehilahy iray sendra anay
Tamin'ny 10 janoary hifoha 1 janoary dia novakian'ny sasany ny fivarotana iray teo Ambaniandrefana
Tamin'ny 10 oktobra no nitrangan'izany
Tamin'ny 10 ora alina, indreny tokoa olona telo tonga
Tamin'ny 12 ora antoandro tany ho any no nitrangan'izany, tetsy Ambohidahy
Tamin'ny 12 ora sy sasany, amin'ny fotoana tsy fisian'ny mpiasa no nampirehitra azy
Tamin'ny 12 ora sy sasany ny mpamono afo avy etsy Tsaralalàna no tonga teny an-toerana
Tamin'ny 12 ora sy sasany tany ho any
Tamin'ny 12 ora sy sasany tany ho any no nitrangan'ity toe-javatra ity, teo akaikin'ny fiangonana katolika etsy Ambanidia
Tamin'ny 1869 tokoa mantsy vao nirona tamin'ny fivavahana kristiana Ranavalona I sy Rainilaiarivony ary noho ny rafi-piaraha-monina tamin'izany fotoana izany dia nahatsiaro tena ho tsy maintsy manaraka ny safidin'ny Lehibe ny vahoaka manontolo
Tamin'ny 1994 aho no niditra an-tsekoly
Tamin'ny 1996 tany ny raharaha no nanomboka fa izao vao nandeha fitsarana.
Tamin'ny 1971 dia nisy fitakian'ny mpianatra teny Ankatso hanovana ny fifanarahana fiaraha-miasa tamin'ny Fanjakana frantsay, izany hoe tena fitakiana politika marin-drano izay nahazo ny 10-ny mpianatra.
Tamin'ny 1972 dia rano tapaka tany amin'ny lavabo sy ny WC no nahatezitra ny mpianatra ka nitarika ny fitokonan'izy ireo
Tamin'ny 1 ora alina no tonga teto Diégo ireo zaza mania, nalefa, tany Anjanamasina
Tamin'ny 1 ora alina tany ho any, dia nikasa hody ny anao lahy
Tamin'ny 1 ora tany ho any no nanomboka nandinika ny atotan-taratasin'ady ny Fampanoavana
Tamin'ny 21 mey 2008 lasa teo no nanaovany azy
Tamin'ny 240408 lasa teo dia nalaina ireo olona voatondro ka nokapohina ary naratra mafy
Tamin'ny 27 septambra teo, nandeha tany amin'ilay olona toy ny fanaony izy haka ny volany hofan-tany
tamin'ny 3 ora maraina
Tamin'ny 3 ora maraina no niseho ny loza, tao Antsentsindranontaolo, kamiao sy mazda no nifandona
Tamin'ny 3 ora maraina no tonga ireo olona hamono andrangahy
Tamin'ny 3 ora sy sasany maraina no nahatratrarana azy teo an-tokontaniny rehefa nanao fisavana ny zandary sy ny lehiben'ny fokontany
Tamin'ny 3 ora sy sasany maraina teo no nahazo antso an-tariby ny polisim-pirenena ao amin'ny boriborin-tany faha 5, nanambara fa misy jiolahy nanafika trano fivarotana mpamongady iray eny Namontana Anosibe
Tamin'ny 40 ariary no saram-pihetezana no nanomboka i Roger teo Anosy ary niakatra ho 10 ka hatramin'ny 150 ariary izy amin'izao fotoana izao
Tamin'ny 4 jolay teo no nitranga ny korontana
Tamin'ny 5 febroary lasa teo no tratry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny kaomisarian'i Manakara ireo entana halatra
Tamin'ny 5 ora maraina tany ho any mantsy dia nisy fahasimbana ara-teknika teny ampanidinana teny ity fiaramanidina madinika nitondra ireto vazaha telo lahy
Tamin'ny 5 ora sy sasany hariva no niseho ny fanafihana
Tamin'ny 6 ora latsaka teo vao voafehy ny afo
Tamin'ny 8 ora latsaka folo minitra no nanomboka nirehitra ny afo ka nampandrenesina haingana ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna
Tamin'ny 8 ora teo no mpitandro ny filaminana nanatanteraka ny didin'ny minisitera
Tamin'ny 9 ora alina izy no niala tao amin'ilay dadatoany avy eny Andravoahangy ambony ary hody ao Ampandrana no izao maty izao
Tamin'ny 9 ora alina no voalaza fa nanafihan'ireo jiolahy ny trano nisy an'ity ramatoa ity, niaraka taminy tao ny vadiny faharoa izay vadiny ara-pomba fotsiny ihany
Tamin'ny 9 ora alina tamin'izay
Tamin'ny 9 ora sy sasany no nanomboka ny fitsarana ary naharitra adim-pamataranandro roa vao vita izany
Tamin'ny ady an-kafetsena no nangalan'izy mirahalahy ny ombin'olona izay tsy iza fa ny rafozan'ilay zandriny ihany
Tamin'ny alahady alina lasa teo, notafihan'ny jiolahy ny trano iray teny Basakoa
Tamin'ny alahady alina teo dia tonga nandroba tao amin'ny tokan-trano iray ny bandy miisa enina
Tamin'ny alahady faha 21 septambra teo dia avy be ny orana tany amin'ny faritr'i Fenoarivobe
Tamin'ny alahady hariva tokony ho tamin'ny 6 ora mahery dia nisy lozam-pifamoivoizana niseho teny Mamory Ivato
Tamin'ny alahady lasa teo no nahitana ny razana
Tamin'ny alahady lasa teo, tokony ho tany amin'ny 1 ora alina, notafihan'ny sasany ny tranon'ny ben'ny tanana tao Sahanivotry Tsarahonenana, any Antsirabe
Tamin'ny alahady maraina 1 jona, tokony ho tany amin'ny 9 ora tany, nokapain'ny rahalahin-drainy tamin'ny antsibe ny lohan'izy telo lahy
Tamin'ny alahady maraina tamin'ny 9 ora sy sasany izy no hitan'ny olona tao an-tokontanin'ny Laforge amin'ny lalana ho any Ambilobe
Tamin'ny alahady teo anefa voa fantatra ny toerana misy ilay sambo
Tamin'ny alahady teo dia nodarohan'ilay tovolahy io rainy io
Tamin'ny alahady teo mantsy dia nisy zavatra nipoaka in-telo tao amin'ny trano iray anatin'ny tananan'ity vazaha ity ary niteraka fahamaizan'ny kaontenera miisa 5 teo an-tokotaniny
Tamin'ny alahady teo moa dia nandefa ny zava-manenon'ity olona ity vao maraina
Tamin'ny alahady teo, nisehoana lozam-pifamoivoizana nahafaty sy naharatrana olona teny Andranonahoatra Antsirabe
Tamin'ny alahady teo, nisy mariazy tany amina tanàna iray ary voasa tamin'izany izy mivady
Tamin'ny alahady teo no hita ity sambo rendrika ity
Tamin'ny alahady teo no niseho ny tantara; samy mpiray tanàna moa
Tamin'ny alahady teo no voasambotry ny mpitandro ny filaminana teny Ambodirano Ampefiloha ny mpanendaka anisan'ny atahoran'ny olona eny amin'ny faritra manodidina eny
Tamin'ny alahady teo, tany Antsirabe Avaratra, no niseho ny lozam-pifamoivoizana nahafatesana lehilahy iray
Tamin'ny alakamisy alina no niseho ny halatra tao amin'ny tranon'izy ireo tany Betafo Antsirabe
Tamin'ny alakamisy hariva tokony ho tamin'ny 4 ora, nanao ny asany ity olona ity
Tamin'ny alakamisy hariva tokony ho tamin'ny 8 ora alina, raha mbola tao andavam-piringa ny lehilahy iray dia nosintonin'ny jiolahy maromaro hivoaka teny ivelany
Tamin'ny alakamisy lasa teo, nisy fety hafa indray
Tamin'ny alakamisy lasa teo no nahitana ny fatina lehilahy iray teo anaty lavaka misy rano
Tamin'ny alakamisy maraina izy sy ny namany iray no tonga teto Mananjary
Tamin'ny alakamisy, raha avy nitaky vola vidin'omby teny Anosibe sy Analakely izy, araka ny vaovao nampitain'ny fianakaviana taty amin'ny gazety
Tamin'ny alakamisy teo no nitranga ity zavatra ity tany amin'ny tanàna atao hoe Anaboafo firaisana Andranoveraka any Sambava.
Tamin'ny alakamisy, tonga tao an-tranony ny vadin'ilay olona nanome mofo azy
Tamin'ny alalan'ny fanaitahana fanafodim-biby, ody kadradraka, tao an-tranony tamin'izay fotoana izay, ny 16 aprily 2003, no nentiny namonoana an'ilay zanany kely izay vao herintaona sy dimy volana monja.
Tamin'ny alalan'ny fitaka sy fomba feno habibiana no namonoan'ireo roa lahy ireo mpivady teny Anosibe
Tamin'ny alarobia 20 aogositra no nahitana bala lehibe iray teo amin'y Cité Ouvrière atsinanan'ny CEG tany Antsiranana
Tamin'ny alarobia alina lasa teo, tonga hangalatra tao amina tokan-trano iray tao Sambava ity jiolahy ity
Tamin'ny alarobia alina teo, raha nanao fisafoana ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny boriborintany faha-3 Antaninandro niaraka tamin'ny mpitandro ny filaminana avy ao Taralalana, dia nahita telolahy nampiahiahy teny Andravoahangy akaikin'ny kolejy Sainte Antoine
Tamin'ny alarobia alina, tonga ny mpitandro ny filaminana saingy tafaporitsaka ireo mpivarotena ireo
Tamin'ny alarobia hariva dia nisy vazaha roa tonga tao aminy
Tamin'ny alarobia hariva, teny amin'ny faritra Analakely, dia lasan'olona ny môtôn'ny rangahy iray
Tamin'ny alarobia hariva tokony ho tany amin'ny 8 ora tany dia voaendaka teo Ambodivona ny mpanao gazety iray miasa amin'ny Hebdo de Madagasikara rehefa avy niasa teny Ankorondrano ka hamonjy fodiana eny Manjakaray
Tamin'ny alarobia lasa teo no niseho ny loza
Tamin'ny alarobia maraina be tokony ho tany amin'ny 1 ora tany, notafihan'olona miisa efatra nitondra basy ny mpanefy firavaka iray teny Ankadindramamy
Tamin'ny alarobia no niseho ity
Tamin'ny alarobia no nisy nahita ny razana ary efa simba be mihintsy
Tamin'ny alarobia teo dia ramatoa nandeha taksi-be no lasibatry ny mpanendaka teny Andravoahangy
Tamin'ny alarobia teo no hita izy ireo, na ny marina kokoa, ny fatiny
Tamin'ny alarobia teo, tokony ho tany amin'ny 3 ora, nirehitra ny trano lehibe iray misy rihina roa teny Ambohijanahary
Tamin'ny alatsinain'ny pantekoty teo, niditra tao an-tananan'Ankibon'ny Merina Ampamiongana, 36km avaratra andrefan'i Tsiroanomandidy ireo jiolahy, sahabo ho tamin'ny 2 maraina, nikasa hangalatra ny ombin'olona tao an-tanana
Tamin'ny alatsinain'ny Paska teo dia maty vokatry ny lozam-pifamoivoizana ny delegen'ny distrikan'Ambanja
Tamin'ny alatsinainy alina lasa teo, tao Besalampy dia nisy nangalatra ny omby miisa 57
Tamin'ny alatsinainy hariva tokony ho tamin'ny 8 ora, araka ny resaka nifanaovanay tamin'ny rahalahin'io olona adala io, nisy nanadala ny zandriny izay fantatra fa tsy salama saina
Tamin'ny alatsinainy ihany dia efa afaka nandeha nody.
Tamin'ny alatsinainy lasa teo, tamin'ny 8 ora maraina tany ho any no nitrangan'ity habibiana ity
Tamin'ny alatsinainy lasa teo, variana sady tonga saina ihany ny tompon'ny trano iasan'ny vehivavy iray
Tamin'ny alatsinainy nahafaty an'ity tovolahy ity, nivoaka kely ny tanana ry zareo hanao clip
Tamin'ny alatsinainy no tratra teny Andavamamba i Bary.
Tamin'ny alatsinainy teo no nandalo teny amin'ny mpitsara mpanao famotorana ny olona enina, Sinoa roa ary Malagasy efatra
Tamin'ny alatsinainy teo no nisehoan'izany tany Antsirabe
Tamin'ny alatsinainy teo no niseho ity zavatra ity.
Tamin'ny alatsinainy teo, raha tonga hisambotra azy teny amin'ny faritra Ambolokandrina ny mpitandro ny filaminana, dia mbola saika handositra ny mpangalatra kalazalahy iray antsoina hoe Rolakely
Tamin'ny alatsinainy teo tokony ho tany amin'ny 4 ora folakandro tany, avy be ny orana tany an-toerana
Tamin'ny alatsinainy vao maraina no nivoaka ny filazana, ka betsaka ireo mpianatra tsy nandre ny vaovao
Tamin'ny alina dia fantatra fa nangalatra vary efa masaka tao anaty lovia, kidoro iray ary bisikileta i Labarady
Tamin'ny alina dia nisy nahare zavatra toa nianjera ary nisy feo nikiaka nivoaka avy ao amin'ilay toerana
Tamin'ny alin'ny alatsinainy hifoha talata teo no niseho izany tany Mahafaly Vatofotsy.
Tamin'ny alin'ny alatsinainy hifoha talata, tokan-trano iray no voa
Tamin'ny alin'ny alatsinainy teo no niseho ity zavatra mampihorohoro ny mponina ity
Tamin'ny alin'ny alatsinainy teo tokony ho tamin'ny 10 ora, dia nahare zaza mitomany ny mpiasan'ny firaisana iray eto Antsirabe tsy lavitra loatra ny gara
Tamin'ny alin'ny faha 16 febroary no niseho ity fandrobana ity tokony ho tamin'ny 12 ora
Tamin'ny alin'ny faha 23 jona hifoha 24 jona teo dia fasana miisa 6 be izao no vaky
Tamin'ny alin'ny faha 2 desambra teo, notafihan'ny jiolahy miisa valo ny tanàna iray antsoina hoe Analasoa any Amboasary Moramanga
Tamin'ny alin'ny faha-31 desambra no niseho ny hain-trano izay namoizana ain'olona
Tamin'ny alin'ny sabotsy hifoha alahady, nangalarin'ny sasany ny moto iray teo an-tokotanin'olona tao Ambalavato
Tamin'ny alin'ny sabotsy lasa teo dia sekoly iray tsy miankina amin'ny fanjakana no lasibatry ny olon-dratsy
Tamin'ny alin'ny sabotsy, norahona'ity lehilahy iray ho faty ny vadiny sy ny rafozany
Tamin'ny alin'ny talata hifoha alarobia tokony ho tany amin'ny 1 ora tany ho any, notafihan'ny jiolahy miisa dimy mirongo basy ny tanana iray atao hoe Sarobaratra any Miarinarivo
Tamin'ny alin'ny talata, norobain'ny jiolahy ny vila iray teny Ampatsy eny Soamanandrariny
Tamin'ny alin'ny talata teo, tokony ho tany amin'ny 1 ora tany, dia taitra ny mponina teny Ivandry nandre basy nipoaka indray
Tamin'ny alin'ny zoma hifoha sabotsy no niseho ity zavatra ity
Tamin'ny andro fahefatra dia maty ilay izy
Tamin'ny andro nahavoa azy dia efa handeha hody ity olona ity
Tamin'ny andro nandehahan'izy ireo hiasa dia tsy nisy nanampo na inona na inona ny fianakaviana satria fanaony isan'andro izany
Tamin'ny andron-dRanavalona Reniny, dia tsy mbola nisy izany fanompoam-pivavahana izany, na ankafaliana na ankaratsiana
Tamin'ny andron'i Hitler, nisalasala hatramin'ny farany ireo jeneraly tao amin'ny Wehrmacht, tsy sahy naka andraikitra nanongana filoha romotra
Tamin'ny andron'ny fitondran'ny amiraly Ratsiraka no nampiasan'ny tafika an'itony fiaramanidina DC3 itony
Tamin'ny andron'ny repoblika voalohany no tena nahitana tranom-panjakana niorina teto
Tamin'ny andron'ny sosialisma nanagasiana ny fampianarana dia iaraha-nahita fa sady tsy nahafehy ny teny malagasy na ny teny frantsay tahaka ireo zokiny ny mpianatra tamin'izany
Tamin'ny andro rehetra naharariany, tsy afaka tao am-bavan'ilay tovolahy ny anaran'ilay olona nanome mofo azy.
Tamin'ny andro voalohany dia teo amin'ny 80 olona teo no tonga nanao izany.
Tamin'ny ankapobeny dia tapaka taolan-tratra ny ankamaroan'ireo naratra.
tamin'ny basy kitoatoa teny amin'ny 67 ha ny zoma alina teo
Tamin'ny efatra latsaka fahefany hariva teo izy no nivoaka ny biraon'ny mpitandro ny filaminana tao Anosy, nofatorana rojo vy, hamonjy ny biraon'ny Fampanoavana
Tamin'ny efatra ora sy sasany tolakandro no nakarin'ny mpamonjy voina avy ao anaty reniranon'Ikopa ny fatin'ilay lehilahy nitsambikina tao anaty rano, omaly antoandro
Tamin'ny efatra voalohany, nandeha tsara izany
Tamin'ny enina ora latsaka fahefany hariva no nahatongavan'izy ireo tao Diégo avy any Ambanja
Tamin'ny enina ora maraina no nahitan'ny vadiny ilay faty teo ampovoan'ny trano ambenany.
Tamin'ny faha 12 aprily teo izy no voasambotra ary voaverina ihany koa ny basy
Tamin'ny faha 12 febroary no hita farany ranamana
Tamin'ny faha 12 septambra teo, tapaka ny hevitra fa ho sitranina amin'ny alalan'ny vavaka izy
Tamin'ny faha 13 septambra teo, akory ny hagagan'ny havan'ity lehilahy iray nahita ny fatiny teo ambony fandriana tao an-tranony
Tamin'ny faha 14 desambra teo dia tratran'ny zandary ny olona efatra nangalatra tao amina orinasa iray tany Brickavile
Tamin'ny faha 14 janoary teo, nanao hetsika hafa indray ny mpitandro ny filaminana ka mpivarotena miisa fito no nosamborina, tsy ampy taona ny roa tamin'izy ireo
Tamin'ny faha 15 jolay teo tamin'ny 1 ora maraina, namaky fivarotana teny Andranobevava izy ireo
Tamin'ny faha 16 jona dia efa nanomboka ny fety isam-paritra
Tamin'ny faha 16 oktobra dia tonga nilaza izany tao amin'ny SCAC ny vadiny
Tamin'ny faha 17 janoary teo no tratran'ny zandary tany Ambohitompoina any Antanifotsy ny lehilahy iray nahatratrarana hazo voamboana miisa 215 ary mirefy 4 m tsirairay
Tamin'ny faha 17 jona no napetraka ny vato fehizoro ho fananganana ireo trano handraisana ireo Filoham-panjakana sy vahiny, hiatrika ilay fihaonana an-tampon'ny Vondrona Afrikanina amin'ny 2009 ho avy izao
Tamin'ny faha 17 septambra 2007 no niseho ity halatra ity teny Antaninarenina
Tamin'ny faha 19 martsa teo izy ireo no nosamborin'ny mpitandro ny filaminana avy ao Tanjombato ary hatolotra ny mpitsara mpanao famotorana rahampitso sabotsy
Tamin'ny faha 19 novambra teo, rendrika ny lakana iray nitondra letchis
Tamin'ny faha 21 oktobra teo no nitrangan'izany teny amin'ny seranam-piaramanidina Ivato
Tamin'ny faha 21 septambra teo no tonga eto indray ireo vahiny ireo
Tamin'ny faha 24 desambra teo dia dahalo hatrany amin'ny telopolo any ho any, nirongo basy kalachnikov sy basim-borona ary famaky sy lefona, no tonga nandroba sy nananfika tao Tomboarivo, fokontany Soamanonga, firaisana Elonty, tany amin'ny faritra Anosy
Tamin'ny faha 25 janoary teo, tonga ireo dahalo ireo
Tamin'ny faha 26 novambra teo tokony ho tamin'ny 9 ora alina no niseho ity fanafihana ity tao Masirasira, fokontany Mahavatsy I, distrikan'i Toliara
Tamin'ny faha 26 septambra, nisy filazana olona very tao amin'ny gazety ary nipetaka teo ny laharana telefonina hiantsoana ny havan'io very io
Tamin'ny faha 27 jolay teo, tsy hita izay nalehan'ilay vehivavy.
Tamin'ny faha 27 oktobra teo, rendrika ny lakana nandehanan'ireo mpianatra miisa roapolo tany amin'ny reniranon'i Faraony any Manakara
Tamin'ny faha 29 desambra teo, raha niala ny tanàna atao hoe Marovato ho any Vohilava any Mananjary izy no sendra izao zavatra izao
Tamin'ny faha 29 septambra, fantatr'ilay vehivavy fa mitady hiverina indray ny aretina nahazo azy
Tamin'ny faha 2 janoary no voalaza fa nahitan'ny ankizy io biby io
Tamin'ny faha 2 novambra teo, nanao ny asany sahala amin'ny isan'andro ny mpitandro ny filaminana, manakana sy misava fiara eny andalana PR no fitenin-dry zareo azy
Tamin'ny faha-31 desambra tamin'ny 12 ora antoandro, lasa tany anaty rano tany ny lehilahy iray ary afaka antsasakadiny vao hita ny fatiny
Tamin'ny faha-3 martsa, tany Fenoarivo no tratra ny telo niaraka tamin'ny basy vita gasy iray sy bala 7,65m roa
Tamin'ny faha 6 oktobra tamin'ny 10 ora alina izy ireo no hita nandeha tsy nitondra karatra.
Tamin'ny faha 75 taonako anefa dia, efa tonga daholo hanao veloma ahy ny olona, kinanjo dia tonga ny taratasy avy tany Roma nilaza fa voaray ny fangatahako hisotro ronono,saingy mbola nasaina nijanona kely aho
Tamin'ny faha 7 oktobra teo no niseho ity zavatra ity.
Tamin'ny faha 9 jolay teo no niseho ny zavatra mampalahelo tany Ambalapaiso Marokariana
Tamin'ny faha 9 oktobra no nanomboka notadiavina nanerana ny faritr'i SAVA izy, saingy nanjavona
Tamin'ny faha 9 oktobra teo, nisy olona maty tao amin'io tanàna voalaza etsy ambony io
Tamin'ny fahafatesana fahatelo, nandrasana ela dia ela ary tamin'izay vao tena maty tanteraka izy ary nalevina.
Tamin'ny fahatongavany izay henon'ilay vehivavy tsara tokoa dia mbola afaka niantso an-telefaonina ny zanany izy ary mbola niantso vonjeo ihany koa
Tamin'ny famadihana ny razana nataon'ny mpitandro ny filaminana tao an-toerana no nahitana dian'antsy, tao amin'ny hatony
Tamin'ny famongarana ny razana no nahalalana fa noho ny vono sy ratra nahazo azy no nahafaty ity vehivavy iray
Tamin'ny famotorana ihany no nahalalana izany: tena faran'izay nasiaka tamin'ny Sandratra, hono, ny reniny hatramin'ny mbola fahakeliny
Tamin'ny famotorana natao an'ireo voasambotra no nahalalana fa efa misy mpandray ny hena
Tamin'ny famotorana natao an'ity lehilahy ity no nahafantarana fa amidiny Ar 3.0 ny vola sandoka Ar 10.0 iray
Tamin'ny famotorana natao azy ireo dia nilaza ry zalahy fa varavaran'ny WC izay an'ny firaisana ireo nalainy ireo
Tamin'ny famotorana natao azy ireo no nahafantarana fa Sinoa anisan'ny mpiasa ao ihany no naniraka mpiasa hafa hanao ny halatra
Tamin'ny famotorana natao azy no nahalalana fa avy aty Ambohimanarina izy ireo
Tamin'ny famotorana natao ilay tovovavy no nilazany fa tsy izy irery no nanao ny heloka fa niaraka tamin'ny sipany izy tamin'izany
Tamin'ny famotorana nataon'ny mpitandro ny filaminana no nahafantarana fa gadra nandositra i Naivokely.
Tamin'ny famotorana nataon'ny zandary dia niaiky ny heloka vitany ity mpiasan'ny firaisana ity
Tamin'ny famotorana natao ny vadiny no nahalalana izany vaovao izany
Tamin'ny fanadihadiana azy ireo ihany no nahalalana fa rehefa hanafika izy ireo dia manofa basy
Tamin'ny fanadihadiana nataonay no nahalalana fa nanasa lamba tamin'ny renirano iray tany an-toerana izy, ny alatsinainy faha 15 desambra vao maraim-be, tsy dia maro loatra moa ireo zavatra nodioviny tany, ka tsy ela izy dia niverina
Tamin'ny fanadihadiana nataonay no nahalalana fa nandositra ramatoa rehefa hitany fa tena romotra iry voalohany
Tamin'ny fanadihadiana nataonay no nahalalana fa nisy ramatoa iray avy any Antalaha nivahiny tao amin'izy ireo tamin'ny fotoana nitrangan'io fahakendana tampoka io
Tamin'ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana no nahatratrarana ireo olona miisa fito, ka mpiasa mpanamboatra làlana tao amin'ny orinasa Elter ihany no voarohirohy ho ati-doha nikotrika izao halatra izao
Tamin'ny fanadihadiana natao no nahafantarana fa mpiasa tao amin'io fivarotana io taloha ity voasambotra ity.
Tamin'ny fanadihadiana natao no nahafantarana fa ny vadiny ihany no nahavita ilay heloka bevava, satria dia tsy hita tany an-toerana intsony izy rehefa maty ilay vadiny
Tamin'ny fanadihadiana natao no nahalalana fa tsy maintsy nitondra io fanazavana io ilay mpitsabo mba hiarovana ilay olona nanome ilay manga.
Tamin'ny fanadihadiana natao no nahalalana fa voatevateva ihany koa ilay zanany lahy noho ny zavatra nataon-drainy
Tamin'ny fanadihadiana natao tamin'ny fianakaviany moa no nilazan'izy ireo, fa dia hitory ilay mpivarotra Betsa izy ireo, alohan'ny fandevenana mantsy dia nilaza fa naka mpitsabo izy ireo, mbola mijanona ho tsiambaratelo hoy ry zareo ny fizahana nataon'ny dokotera, alohan'ny handefasana ny raharaha eny amin'ny tomponandraikitra, ary dia azo an-tsaina avy hatrany, fa mosavy no mety nahafaty ity rangahy ity
Tamin'ny fanadihadiana natao teny an-toerana aza moa, tsy tahotra tsy henatra mihintsy ity rangahy iray mpipetrapetraka eny amin'iny faritra iny, no milaza mazava raha nanontaniana izay handehanana hivalanan-drano eny an-toerana.
Tamin'ny fanadihadian'ny zandary no fantatra fa taolam-paty avy tany Anahindrano ireo.
Tamin'ny fanafihana nataon-dry zalahy dia maro tokoa ny entana lasany
Tamin'ny fanarahana dian'omby no namelezan'ny dahalo ireo olona ireo.
Tamin'ny fanazavana nomen'ny mpitsabo tany amin'ny hopitaly no nahalalana fa efa tsy tokony hanao io asa io intsony ity mpampivelona ity
Tamin'ny fandalovan'ny rivodoza Ivan dia fantatra izao fa anisan'ny nahita faisana tokoa ny faritr'i SOFIA
Tamin'ny fandinihana ireo marary sy ny fitiliana natao dia nilaza ny mpitsabo fa poizina no nahavoa ireo olona ireo
Tamin'ny fandosirany ny toby nisy azy dia toa hoe nangalatra basy ihany koa ity miaramila ity.
Tamin'ny fandraisainy fitenenana dia nangataka ny hampiharana ny sazy ny mpisolo vava roa, an'ireo mpitory.
Tamin'ny fankalazana ny faha 26 jona, nisy alim-pandihizana tao an-tanana.
Tamin'ny fanontaniana natao azy ireo koa no nahalalana fa olona efa nigadra avokoa ry zalahy ireo.
Tamin'ny faraman'ny volana novambra teo no fantatra izany.
Tamin'ny faran'ny heriandro lasa iny dia niseho lany indray ny asan-jiolahy teto Antsirabe.
Tamin'ny faran'ny heriandro lasa teo dia tsy hita fa lasan'ny rano tao Andraikiba ny olona roa, navadiky ny lakana
Tamin'ny faran'ny herinandro dia maromaro ihany ny lozam-pifamoivoizana niseho teto andrenivohitra sy ny manodidina
Tamin'ny faran'ny herinandro, dia trano 60 no potiky ny afo tany Toamasina
Tamin'ny faran'ny herinandro lasa iny dia novakian'ny sasany ny tranona mpanjaitra iray teny Mahazoarivo Sud teto Antsirabe
Tamin'ny faran'ny herinandro lasa teo dia tonga nanafika ny tanàna atao hoe Lazarivo firaisana Andrembesoa ny andian-jiolahy voalaza fa marobe tokoa
Tamin'ny faran'ny herinandro, olona nitondra fiara koa no latsaka tany ary dia namoy ny ainy
Tamin'ny faran'ny herinandro teo dia nisy hetsika nataon'ny mpitsabo tao amin'ny Foibe Diosezy momba ny Fahasalamana tao Ambatomena Fianarantsoa
Tamin'ny faran'ny herinandro teo dia omby miisa 50 no very.
Tamin'ny faran'ny herinandro teo moa dia navelan'ny resevera nanaram-po tao anatin'ny taksi-be ity tovolahy iray
Tamin'ny farany anefa moa, rehefa niakatra tany amin'ny lehiben'ity voakasi-tanana ity ny fandehan-javatra dia toa nanaiky ny fifandaminana ihany izy
Tamin'ny farany, voalazan'ny vaovao fa samy nihataka ihany ny roa tonta
Tamin'ny fiambenana nataon'ireo ampahany amin'ny jado dia nifanena tamin'ny fiara P405 ry zareo
Tamin'ny fiandohan'ity herinandro ity no saron'ny pôlisy i Antoine rehefa nandeha ny fanadihadiana sy ny fikarohana azy
Tamin'ny fiandohan'ny herinandro teo no nahafantarana ny marina rehetra
Tamin'ny fiandohan'ny volana oktobra teo teny Andranomanelatra, tovolahy iray no tratra ambody omby
Tamin'ny fiarovan-tenany dia nilaza izy fa io nanondro azy io no niantso azy tamin'ny telefaonina
Tamin'ny fifaliana tokoa no nandraisan'ny mpihevi-draharaha sy ny mpianakavin'ny finoanan'ny Fiangonana Fjkm Amparibe Famonjena ny Mpitandrina raikitra vaovao Raharijaona Solofonirina sy ny vadiny omaly Alahady
Tamin'ny fifamaliany tamin'ity tovolahy ity no nipoiran'ny resaka
Tamin'ny fifandonan'ny zandary tamin'ireo malaso dia hita ny bala nitifiran'ireo farany ny tompon'omby izay namoy ny ainy
Tamin'ny fifanjevona nifanaovana tamin'ny fokonolona no nahafaty ny iray tamin'ireo dahalo
Tamin'ny fihazonana azy tany amin'ny paositry ny mpitandro ny filaminana ny lehilahy iray no tapa-kevitra ny hamono tena
Tamin'ny fikarohana ity sambo ity ihany koa dia nahafatesana zandary
Tamin'ny fil-na radio indray no nihavian'ny afo, na dia voalaza fa efa notsoahina avokoa aza izany
Tamin'ny fisavana azy no nahitana ireo basy voalaza ery ambony sy ny taratasy fanamarihana ny fivoahana avy any amponja
Tamin'ny fisavana natao ireto olona ireto no nahitana ireo firavaka volamena ireo
Tamin'ny fisavana nataon'ny mpitandro ny filaminana teo amin'ny fokontany Antsakoana no nahitana ireo zavatra ireo natao tanaty gonin'ampombo
Tamin'ny fisavana nataon'ny zandary nanao fisafoana, rehefa nanontanianakara-panondroireto olona ireto dia nilaza fa tsy manana izany
Tamin'ny fisavana natao no nahitana valizy iray nitondrana rongony milanja 30 kilao
Tamin'ny fisavana ny tranony no nahitana ireo fitaovana hary fomba fanamboarany vola toy ny solosaina.
Tamin'ny fisavana ny tranony no nahitana kapila mangirana miisa 180.
Tamin'ny fitantarana nataony dia nilaza ny anao lahy fa novelesiny tamin'ny boule teo amin'ny handrin'ilay vehivavy
Tamin'ny fitokonan'ny mpianatra dokotera tao Befelatànana tamin'ny 1972 kosa dia nisy foto-kevitra sy tanjona mazava ny fitokonana, nisy ihany koa ny firaisankina fa ny tsy fantatry ny tety ivelany dia ny fampisehoan'ny vehivavy herim-po sy ary fahatapahan-kevitra ka sahy nifanandrina sy nandresy lahatra ny mpitondra, ny lehilahy kosa dia tohan-daka ihany.
Tamin'ny fito ora maraina tamin'io andro io, dia nisy fiara Toyota iray nizotra tamin'iny RN2 iny, avy aty Antananarivo ary handeha ho any Ambanitsena
Tamin'ny fiverenan'izy ireo avy any anefa no niharan-doza teo amin'ny tetezan'i Maromandia, Ambanja ny fiara 4x4 nitondra azy ireo ny marainan'ny zoma 2 aogositra tamin'ny 6 ora sy sasany
Tamin'ny fiverenany avy any an-tsaha, nihinana ilay ambim-bary ilay rangahy ary teo no nahavoa azy
Tamin'ny fizahana nataon'ny mpitandro ny filaminana manao ny fanadihadiana no nahitana fa tao ambony rihana izay mirahavavy no natory, ka rehefa nirehitra ny trano dia nianjera taty ambany ny razana
Tamin'ny folo ora sy sasany alina kosa no niainga tany Antananarivo, tamin'io zoma io ihany
Tamin'ny fomba feno habibiana no namonoan-dry zalahy ny mpamily ilay taksy iray, volana maromaro lasa izay
Tamin'ny fomba feno habibiana no namonoan'izy ireo ilay olona
Tamin'ny fomba feno habibiana tokoa no nanapahan'ilay jiolahy mpangalatra ny lohan'ireo ankizivavy kely, eo amin'ny 12 taona eo
Tamin'ny fomba feno habibiana tokoa no nentin'ireo olona tao an-tanàna namonoana azy ireo satria tsy vitan'ny novelesina tamin'ny kobay fotsiny izy ireo, fa sady nofiraina ny antsy sy nodorana mihintsy.
Tamin'ny fomba hafahafa sy mampiahiahy ihany no nampirehitra ilay trano
Tamin'ny fomba nitondrany azy dia maty ny roa tamin'ireo biby
Tamin'ny fomba ofisialy ihany koa no nanambaran'ny minisitra Manorohanta Cécilia fa tsy hisy aloha ny fandraisana ho zandary
Tamin'ny fotoam-pandevenana dia notakian'ny sefom-pokontany ny taratasy mikasika ny nahafaty ilay vehivavy
Tamin'ny fotoam-pitsarana dia tonga teny Anosy avokoa izy ireo
Tamin'ny fotoam-pitsarana, omaly, tsy nisy tonga teny amin'ny tiribonaly ireo karana
Tamin'ny fotoana famaranana ny Sambatra no nisy ity zavatra nampalahelo ity
Tamin'ny fotoana fanaovana fitsidihana ny mpianatra tao amin'ny sekoly iray no niseho ity zavatra ity
Tamin'ny fotoana fivoahan'ny hopitaly noho ny famangiana, iny indrindra, izy no niditra tao amin'ny hopitaly Ny mpamangy marary namonjy ny marariny, fa izy kosa nijerijery taratra izay fiara ho petahiny.
Tamin'ny fotoana nahamay ireo kontenera ireo dia maro ireo zavatra tsy fantatra nipoka tao anatiny ary nanimba ny tafon'ny tranon'olona hafa teo ankaikiny
Tamin'ny fotoana nahatongavan'ny fiara avy aty Antananarivo mihintsy no niseho ny loza
Tamin'ny fotoana nahatratrarana azy ireo tany Nosy-be dia nisy mpitandro ny filaminana iray ihany koa voarohirohy niaraka tamin'izy ireo.
Tamin'ny fotoana nahavakisan'ny trano dia tsy tao ny tompony fa lasa nandeha tany ambanivohitra
Tamin'ny fotoana naha voadona azy ireo, naratra mafy izy mianaka
Tamin'ny fotoana namonoan'ny sasany azy dia voalaza fa nisy vola 1,3 tapitrisa ar tany aminy
Tamin'ny fotoana nampiakarana ny razana dia mbola teny an-kodiny avokoa ny fitafiany
Tamin'ny fotoana nampidirana ireo zavatra ireo tao anaty lakana no nivadika io fitaovana io
Tamin'ny fotoana nanaovany lozam-pifamoivoizana teny Ambohibao, nikasa hivarotra ilay fiara teny amin'ny faritr'Ivato rangahy
Tamin'ny fotoana nanateran'ity tovolahy ilay ankizy mantsy dia nilaza izy fa tany aminy nandritra io fotoana tsy nahitana azy io razazavavy
Tamin'ny fotoana nandehanany nody no sendra mpanendaka maromaro izy teny Antaninandro akaikin'ny lasantsy, tamin'ny sabotsy teo tokony ho tany amin'ny 8 ora alina tany
Tamin'ny fotoana nangalarany an'ireo zavatra ireo dia efa nahorony daholo ny entany ka raha vao lafo ireo varavarana dia nikasa handositra tsy hiasa intsony izy
Tamin'ny fotoana niakarany fampanohavana dia nahazo fahafahana vonjimaika izy
Tamin'ny fotoana niampitan'izy mianaka iny lalambe midadasika iny anefa no voadona izy ireo
Tamin'ny fotoana nirehetan'ny afo aza moa dia tapaka tanteraka mihintsy ny fifamoivoizana.
Tamin'ny fotoana nirotsahany tao anaty rano no nohanin'ny voay izy
Tamin'ny fotoana nisamborana azy ireo no nisy olona nilaza fa avy nanendaka vazaha teny Andavamamba ry zalahy ireo.
Tamin'ny fotoana nitondrana azy avy eny Anosy ho any Antanimora anefa dia tafatsoaka ny anao lahy ary dia tsy hita raha tsy tamin'ny alahady io
Tamin'ny fotoana nitrangan'ny loza io efa niakatra ihany koa ny ranomasina ka vao mainka sarotra ho an'ilay vazaha vavy ny nanohitra azy
Tamin'ny fotoanan'ny ririnina anefa zara raha mahalany cageot iray misy tavoahangy kely 24 ireny, hoy Faly, tovolahy kely iray mpivarotra mandehandeha.
Tamin'ny fotoana tsy nampoizina anefa, niverina izy ary nitondra antsy
Tamin'ny fotoana tsy nampoizin'ireto vehivavy ireto no voatafika izy ireo
Tamin'ny fotoana tsy nampoizin'ity zazalahy iray, teo Antaninandro no nobatain'ilay iray niady taminy izy
Tamin'ny fotoana tsy nampoiziny iny no nisy nanambana basy azy
Tamin'ny herinandro teo no niseho ity zavatra ity
Tamin'ny herinandro lasa iny dia nisy halatra niseho tao amina orinasa afakaba iray teny Ambohibao
Tamin'ny herinandro lasa teo dia hazo sarobidy antsoina hoe vory no tratran'ny tompon'andraikitra tao amin'ny ANGAP, tany amin'ny tanàna antsoina hoe Andiky, tsy lavitra an'Ankililaoka.
Tamin'ny herinandro lasa teo dia taolam-paty miisa 75 izay milanja eo amin'ny 35 kilao eo ho eo no nisy nahita tany anaty fitoeram-pako, tany anaty kirihitra, tany amin'ny toerana antsoina hoe Mahafinaritra no nanafenana izany taolam-paty izany
Tamin'ny herinandro lasa teo, noraisin'ny Ministry ny Fanabeazam-pirenena ireto tanora hisolo tena ny mpianatra namany
Tamin'ny herinandro teo no namonoany ny zanany faharoa vao 1 taona sy 1 volana
Tamin'ny hetsika fampandrian-tany hoentina miady amin'ny tsy fandriampahalemana no nahazoana izao vokatra izao.
Tamin'ny fisavana ny tranon'izy ireo teny Fenoarivo sy Andranomanalina no mbola nahita couches 15 fonosana sy vola.
Tamin'ny lahatsoratra tamin'ny fiteny frantsay nivoaka omaly dia voasoratra fa tsy nahitana razana tao anatin'ilay sambo.
Tamin'ny lalam-pirenena voalohany, teo amin'ny tanàna atao hoe Tanambao Mangarivotra, firaisana Ambatolampy eo amin'ny PK 17 raha avy any Tsiroanomandidy ho aty andrenivohitra, no nitrangan'ny loza
Tamin'ny maraina vao mangiran-dratsy no nanarian'ireo olona azy ity teo an-tokontany
Tamin'ny misasak'alina izy ireo vao niantso ny mpamonjy voina hanavotra azy.
Tamin'ny mitatao vovonana tokony ho tamin'ny iray ora latsaka kely no,niditra ny tetezan'ny Mangoro ny fiara kely Nisan Primera raha avy aty andrenivohitra
Tamin'ny nahatongavan'ny mpitandro ny filaminana teny an-toerana nizaha ny tao an-trano dia tsy nisy olona tao
Tamin'ny nahazoan'ity mpanakanto malagasy ity ny laharana voalohany tamin'ny hetsika nokarakarain'ny RFI
Tamin'ny nandalovana tetsy amin'ny hopitaly Ravoahangy Andrianavalona omaly dia mbola tsy mahatsiaro tena ity naratra
Tamin'ny ora izay nahabe ny mpandalo sy ny fiara nifamoivoy ka nihoron-koditra ny olona nandre ny poa-basy antoandrobe
Tamin'ny ora nanoratanay, mbola tsy hita ny vatan'ny iray tamin'ireo mpirahalahy
Tamin'ny ora tsy nampoizin'ilay ramatoa mpisoloky io anefa no nifanenany tamin'ny iray tamin'ireo olona voasolokiny
Tamin'ny ora voalaza, tonga ny rahalahin'ny dadany haka afo
Tamin'ny Repoblika I
Tamin'ny resadresaka nataony tamin'ny mpanao gazety no nahalalana ny toe-javatra
Tamin'ny resaka heno ombieny ombieny no nahafantarana fa mandray zava-mahadomelina izy
Tamin'ny resaka nifanaovana tamin'ny rain'i Mamy anefa dia niteny izy fa tsy mahalala velively ny fisian'izany zavatra izany
Tamin'ny resaka nifanaovanay tamin'ireo mponina sasantsasany, tsy vao sambany no nahataitra ny olona ity famanan-drano ity
Tamin'ny resaka nifanaovanay tamin'ny mponina manodidina dia mipetraka tsy lavitra teo amin'ny toerana nahitana ny fatiny ity lehilahy ity
Tamin'ny resaka nifanaovan'izy mianaka no nahalalan'ilay ramatoa fa olona eo an-tanàna ihany no nahabevohoka ny zanany
Tamin'ny RN2-PK4, tao Antsakambahiny, afak'omaly tolakandro
Tamin'ny sabotsy alina tokony ho tany amin'ny 8 ora tany, nisy olona roalahy nanafika ny fivarotan-dasantsy teny Alakamisy Fenoarivo
Tamin'ny sabotsy anefa, nitaintaina ny renim-pianakaviana iray fa tsy hitany izay nalehan'ny zanany mianadahy
Tamin'ny sabotsy faha 13 desambra, araka ny loharanom-baovao avy any an-toerana, no voalaza fa maty ilay rangahy izay sahabo ho 67 taona eo ho eo, tsy narary moa izy fa noho ny fijanonan'ny fo tampoka no voalaza fa nahafaty azy
Tamin'ny sabotsy faha 1 novambra lasa teo tokony ho tamin'ny 2 ora sy sasany maraina, nisy namaky ny trano fonenana Sinoa iray
Tamin'ny sabotsy lasa teo, nivoaka ny tranony hanasa lovia eny amoron-drano ny ankizy vavy roa
Tamin'ny sabotsy lasa teo no nanaovana ny fandrasana izany
Tamin'ny sabotsy lasa teo, notafihan'olona ny tokan-trano iray tao amin'ny tanana atao hoe Ankazotsifantatra, firaisana Bevato any Bongolava
Tamin'ny sabotsy lasa teo, raha nandalo teny amin'ny Piste Vatofotsy handeha hitokana ny tranompokonolona Antsirabe ny Filoha Ravalomanana no nisy olona iray nitoraka ny fiara nitondra azy
Tamin'ny sabotsy maraina tokony ho tamin'ny 10 ora, ireny nisy olona telo mianaka, renim-pianakaviana sy zaza roa, nisitrika tao anaty ranon'i Masay
Tamin'ny sabotsy maraina tokony ho tamin'ny 7 ora sy sasany, nisy lozam-pifamoivoizana niseho tamin'iny lalam-pirenena voalohany nivoaka kely ny tananan'Analavory iny
Tamin'ny sabotsy no nalain'ny mpiray tanindrazana aminy teny ary nalevina eny amin'ny fasana Ankadikely.
Tamin'ny sabotsy teo, nisy olona tonga nitsidika azy
Tamin'ny sabotsy teo no niakatra teny amin'ny fampanoavana ny raharaha ka naiditra eny amin'ny fonjan'Antanimora ilay vadin'ity tale maty ity, ary nambarany moa fa roalahy no niray tsikombakomba taminy ka ny iray no voasambotra ary naiditra eny Tsiafahy fa ny iray kosa mbola karohina.
Tamin'ny sabotsy teo no nisehoan'ity zavatra mampalahelo ity
Tamin'ny sabotsy teo no niseho ity habibiana ity
Tamin'ny sabotsy teo no niseho ity zavatra ity tao amin'ny fokontany Ambodisatrana I any Sambava
Tamin'ny sabotsy teo no niseho izany, teny Mahazoarivo Atsimo Antsirabe
Tamin'ny sabotsy teo no niseho ny gidragidra teo amin'ny fokonolona, ankilany ary ny mpitandro ny filaminana andaniny
Tamin'ny sabotsy teo no nisy nahita tao anaty tatatra ny fatina vehivavy iray tokony ho eo amin'ny 40 taona eo
Tamin'ny sabotsy teo, ohatra dia iray tamin'ireo taksi-be ireo no nandona ankizy kely nivoaka ny fiara teo Andoharanofotsy
Tamin'ny sabotsy teo, tany amin'ny fokontany Antanifotsy I any Sambava dia nanihin'ireto ankizy kely roalahy ny tranon'olona misy rihina roa
Tamin'ny sabotsy tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany no niseho ity loza ity
Tamin'ny sakafo nohanin'izy ireo no voalaza fa toa nisy nanafangaro izany fanafody izany
Tamin'ny sivy ora dia tonga ny zanany roa lahy handeha hamangy azy
Tamin'ny sivy ora latsaka fahefany, iny maraina iny ihany, no vita ny fisavan'ny zandary.
Tamin'ny Talata 10 Jona 2008 teo amin'ny faha 45 taonany tany Vondrozo.
Tamin'ny talata alina tokony ho tany amin'ny 9 ora tany ho any, dia nosakanan'olona nitonona ho mpitandro ny filaminana teny akaikin'Ambohimandroso amin'ny RN7 ny fiara iray nitondra mpividy omby ho any Ambalavao
Tamin'ny talata anefa, niandry ny olona fa tsy hita mihintsy izay nalehany.
Tamin'ny talata antoandro, nisakafo ohatra ny andavanandro ireo mpiasa ireo
Tamin'ny talata faha 15 aprily teo no saron'ny mpitandro ny filaminana ny fivarotana rongony ataon'ity ramatoa iray ao Mahazoarivo Avaratra, Antsirabe
Tamin'ny talata faha 8 jolay teo, nampandre ny mpitandro ny filaminana ny iray tamin'ireo voa fa hitany teny Ambodivona ity mpisoloky ity
Tamin'ny talata hariva teo tokony ho tamin'ny 6 ora sy sasany, nipoaka tampoka ny tranon-jiro iray teny amin'ny faritra Ampandrana tsy dia lavitra ny kolejy Rasalama
Tamin'ny talata hariva tokony ho tany amin'ny 5 ora sy sasany tany, zazavavy roa samy hafa, 10 taona sy 13 taona, tsy mifankahalala akory no nosamborin'olona telolahy nisaron-tava teny amin'ny lalana ho any Andranomafana
Tamin'ny talata heriny omaly, nivoka maraina izy niaraka taman'olona iray
Tamin'ny talata lasa teo dia nisy haintrano niseho teny Mahabo Andoharanofotsy
Tamin'ny talata lasa teo no nahitana ny fatin'ilay vehivavy tao an-tranony
Tamin'ny talata lasa teo no voasambotry ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava eny Tsaralalàna ny jiolahy raindahiny iray
Tamin'ny talata maraina be tamin'ny 1 ora maraina no niseho ity zavatra ity
Tamin'ny talata no nentina tany amin'ny mpitsara mpanao famotorana any Mahajanga ireto jiolahy ireto.
Tamin'ny talata tamin'ny 4 ora sy sasany, nirava avy nianatra ireto ankizy telo vavy, ny iray 13 taona, ny roa samy 12 taona avy
Tamin'ny talata teo dia nirahin'ny mpampiasa azy izy hanatitra entana any an-trano
Tamin'ny talata teo, nandeha nivoaka kely ity mpiambina ity tokony ho tamin'ny 4 ora tany araka ny filazany
Tamin'ny talata teo tokony ho tamin'ny 4 ora hariva, akory ny hatairan'ity ankizy iray nandeha naka anana teny an-tsaha raha nahita fatin-jazakely vao 1 taona sy 1 volana nitsingevana tao anaty ranon'i Sahalombo eny Tsivatrinikamo
Tamin'ny talata tokony ho tamin'ny 4 ora sy sasany tolakandro no niseho io zavatra io
Tamin'ny tany mirefy 1ara no nambolen-drangahy ireo zava-mahadomelina ireo
Tamin'ny taona 1970 ka hatramin'ny taona 1980 tany no nosoritan'ireo ray aman-dreny nanaovana fanadihadiana fa tena nampafana vay an'ity aretina hafahafa ity tao Ambaton-drazaka
Tamin'ny taona 2002 no nisy izany
Tamin'ny taona 2004, novonoiny tamin'ny fomba mahatsiravina ny zanany vao 6 volana
Tamin'ny taona 2005 no nahatrarana ny tsy fandehanan'ny vola ara-dalàna tao amin'ity firaisana ity ka nahatonga ny ben'ny tanàna tao aminy sy ireo mpiara-miasa aminy nandefa ny taratasy fitarainana tany anivon'ny mpitandro ny filaminana
Tamin'ny taona 2005 no nanao fangatahana ny tany, izay mirefy 3 ha, tao amin'ny hopitalin'ny marary saina ao Morafeno ny mpiasan'ny fahasalamana eto Diego
Tamin'ny taona 2006 no efa nisaraka izy roa ary tamin'izany ihany koa no nampidirina tany amin'ny tribonaly ny fangataham-pisarahana.
Tamin'ny taona 2006, volana desambra toy izao, dia efa niharan'ny asan-jiolahy ity tanàna ity
Tamin'ny taona 2007 no niseho ny fanolanana
Tamin'ny taona 20 izy no niteraka ny zanany voalohany, tsy nisy valaka tamin'ity nahazo ny zanany faharoa ity no nahazo izany zaza izany
Tamin'ny taon-dasa, araka ny filazany, efa nisy vehivavy iray nomeny betsabetsa ary maty mihintsy
Tamin'ny taon-dasa dia efa nisy fahafatesana sahala amin'izao tao amin'io tanàna io
Tamin'ny taon-dasa dia nopotehiny ny entana tao an-tranon'olona iray
Tamin'ny taon-dasa, lehilahy iray mpiambina paompy no nanalany ny fony satria niteniteny azy
Tamin'ny taon-dasa mantsy dia betsaka ny mpanjifa velon-taraina noho ny nafitsoky ny mpaka sary sasany
Tamin'ny taon-dasa no niseho ity zavatra ity teny amin'ny faritr'Itaosy.
Tamin'ny taon-dasa, raim-pianakaviana iray no voa aman-tapitrisa
Tamin'ny tapaky ny volana janoary tany ho any no nitrangan'ny halatra
Tamin'ny tapaky ny volana, nilentika ho azy tao anaty fotaka ny olona roa
Tamin'ny tapatapaky ny volana martsa teo no novakian'izy ireo ny trano iray
Tamin'ny teny vazaha hatrany no nandikàna azy ka nambara hoe tenin-dreny.
Tamin'ny toerana samihafa avokoa izy roa vavy ireto no voa, ny iray teny Andrefan'Ambohijanahary ary ilay faharoa kosa teny an-tranony teto andrenivohitra ihany.
tamin'ny varavarana misokatra momba ny fanondranana sy fanodikodinana olona antsokosoko.
Tamin'ny voalohandohan'ny volana oktobra, tsy salama ramatoa ka nandeha nitsabo tena teny amin'ny hopitaly
Tamin'ny voalohan'ny volana aprily teo dia tanàna iray no notafihan'ny jiolahy mirongo basy
Tamin'ny voalohan'ny volana jolay teo no fe-potoana farany nahazoan'ireo zandary niasa sy nonina tamin'ny toerana, ka nijanona tao amin'ny toby
Tamin'ny voalohan'ny volana martsa no efa niainga teto ireo biby ireo, ary tsy voasahan'ny tompony ny fikarakarana sy fanomezana sakafo azy ireo
Tamin'ny volana aogositra, nisy trano iray vaky teny an-toerana saingy tsy tratra ny nanao izany
Tamin'ny volana desambra 2007 no raikitra ny fisarahana ary dia samy lasa izy roa
Tamin'ny volana desambra tamin'ny taon-dasa no niseho ny famonoana
Tamin'ny volana desambra teo dia niakatra hatrany amin'ny ar 60 ny iray kg amin'ny henakisoa, niakatra toy izany ny vidin'ny akoho vazaha
Tamin'ny volana febroary izahay no efa nasaina nikarakara ny atotan-taratasy rehetra, niaraka tamin'ny sary tapaka telo, amin'ny fanomezana toerana ho anay, dia izao izahay nampanaovina izany indray
Tamin'ny volana janoary 2006, teratany Malagasy efatra monina any Avignon no indray maty voapoizin'ny entona monoxide de carbone
Tamin'ny volana janoary 2007 izy hono no nisotro toaka farany
Tamin'ny volana janoary izy mivady no nandositra ny hofan-tranon'olona
Tamin'ny volana jolay lasa teo no niatomboka ity zavatra ity
Tamin'ny volana jona 2007 no niseho ity zavatra ity teny Ambohitrimanjaka
Tamin'ny volana martsa, araka ny filazan'ilay rainy ihany, niteraka ny vadiny
Tamin'ny volana martsa lasa teo àry, nisy renim-pianakaviana iray tokony ho 45 taona anisan'ny mpiompy bibilava monina ao Antanandava I, firaisana Ambalabe
Tamin'ny volana novambra teo no nanofa trano tato izahay, ary raha nahare ny tantaran'ny trano dia tsy nitsahatra nivavaka tamin'Andriamanitra
Tamin'ny volana septambra 2007, ny filohan'ny Repoblika malagasy dia nanao sonia ny fifanarahana iraisam-pirenena momba ny zon'ny olona manana fahasembanana ary tamba-jotran'ny fikambanan'ny olona manana fahasembanana dia tena nankasitraka izany finiavana izany, izay manamora ny fanatanterahana ny lalàna ao amin'ny lalàna 97-04 nivoaka tamin'ny 198 sy ny hitsivolana izay efa misy eto Madagasikara.
Tamin'ny volana septambra teo, niala tany Anekedabe, handeha hividy lavanila io lehilahy io
Tamin'ny volana septambra teo no nisehoan'izany
Tamin'ny zoma alina lasa teo, notafihan'ny jiolahy miisa efatra nitondra basy ny orinasa mpanao divay iray eny Andoharanomainty, Fianarantsoa
Tamin'ny Zoma faha 5 Septambra dia nisy Fanambarana toy izao.
Tamin'ny zoma faha 8 febroary teo dia tonga nanafika tao amin'io tanàna io ny andian-jiolahy voalaza fa marobe
Tamin'ny zoma hifoha sabotsy avokoa no nisehoan'ireo fandrobana ireo
Tamin'ny zoma hifoha sabotsy maraina, tokony ho tany amin'ny 3 ora tany ho any, bandy telolahy no fantatra fa saika hamaky mpivarotra mpamongady teny Talatamaty
Tamin'ny zoma lasa teo, niditra an-keriny tao amina tokan-trano iray any Ambatolahifisaka Faratsiho ny dimilahy nitondra basy, antsy lava ary faraingo vy, tokony ho tamin'ny 7 ora sy sasany alina
Tamin'ny zoma lasa teo, nisy fanafihan-dahalo tao amin'ny tanana iray any Mandoto Antsirabe
Tamin'ny zoma lasa teo no nahitana farany andRabearivelo Faraniaina, 15 taona, mpianatra ao amin'ny sekoly Ambohijatovo Avaratra
Tamin'ny zoma lasa teo, roalahy mpinamana no samy maty tao anaty alina iray
Tamin'ny zoma maraina, raha handeha hamonjy ny asany eny Analakely ity miaramila ity, no voan'ny bala tsy nahy teny Anosivavaka Ambohimanarina
Tamin'ny zoma maraina tokony ho tany amin'ny 2 ora tany, dia novakian'ny sasany ny trano iray teny Tsimialonjafy Mahamasina
Tamin'ny zoma, nangalan'ny sasany azy, lany lasantsy ilay taksy
Tamin'ny zoma no nindaosin'ny fahafatesana Clarise Razanajafy.
Tamin'ny zoma tamin'ny herinandro lasa teo no niseho ity zavatra ity
Tamin'ny zoma teo no niseho ity zavatra ity
Tamin'ny zoma vao maraina be, fatin-dehilahy iray no nisy nahita nihohoka tao anaty rano, tsy lavitra loatra ny kianja filalaovana golf eny Ivohitra antsirabe
Tampi-dalan-kaleha ny vahoaka madinika satria ny vidim-bary dia efa hiaraha-mahalala ny fahalalahana ka hanao izay fantany ny mpanambaka, ny mpitondra aza moa manao ny ataony koa.
Tampoka ny fandehan-javatra satria tsy hitan'ingahy mpamily mihintsy ireo omby vositra be roa ireo
Tampoka tamin'ireo vahoaka, araka izany, ny vaovao ka izay no nanaitra azy ireo.
Tampoka teo anefa dia nilaza ilay ramatoa mpividy fa noheveriny Ar 3.0 ny vidin'ilay pataloha ka tsy hividy indray izy fa haverina ny volany
Tampoka teo anefa dia nokendainy sy nomeny totohondry indray io lehibeny io ary dia nakapokapony tamin'ny gorodona mihintsy ny lohany
Tampoka teo anefa, dia rifatra nandositra avokoa izy rehetra raha vao nahatazana ny polisy
Tampoka teo anefa, naka hazo sendra ny tanany ilay ramatoa
Tampoka teo anefa, nandeha ilay fiarabe ary dia voahosy tao ambany tao ilay zaza.
Tampoka teo anefa niampita ilay zaza
Tampoka teo anefa nilatsaka ny varatra ary niantefa tany amin'ny iray tamin'izy ireo
Tampoka teo anefa, nisy nisintona ny firavaka volamena teny aminy
Tampoka teo, nikiakiaka ilay zanany
Tampoka teo, nivadika izany ary nisy tafio-drivotra nifofofofo be
Tampotampoka teo mantsy dia nilaza io ramatoa io fa hiala tsy hiasa intsony
Tampotampoka teo, nofahanan'ilay mpitandro ny filaminana nitondra azy ny basiny dia notifiriny ilay lehilahy
Tana
TANA
Tanambe Ambatondrazaka
Tanàna 49 no efa notafihany ary olona efatra no efa matiny
Tanàna ambanivohitra eo anelanelan'i Maroantsetra sy Mandritsara io nisy nanafika io
Tanàna iray manontolo ahitana tafo miisa 16 no indray nolevonin'ny afo tanteraka tao Anosimihy, fokontany Ambodimanga I, firaisana ambanivohitra Saravinany, ny 16 aogositra teo
Tanàna iray voatafika, voaolana ny vehivavy, nafatotra ny lehilahy
Tanàna malaza ho tsy dia milamina hatramin'izay iny faritra iny
Tànàna manana ny maha izy azy, araka izany, i Tsarahonenana
Tanàna mando, anaty rano no hita eny amin'ny fokontanin'Andavamamba Anatihazo
Tanana mifefy ity tanana ity ary aty amin'ny lafiny ilany misy apetany
Tanàna nanana ny maha izy azy, tamin'ny andron-dRadama I.
Tanàna roa samy hafa ary tena mifanalavitra no nisy azy
Tanana tena hitoeran'ny fahantrana
Tanàna tsy misy mpivarotra, tsy misy rano fisotro na dia loharano aza, tsy misy jiro, tsy misy taksi-brosy,
Tanàna vaovao ho an'ny mpifindra monina
Tandindonin-doza indray ny fiompiana kisoa any amin'ny distrikan'ny Belo amoron'i Tsiribihina any
Tandremo, fadio, sanatriavo.
Tandremo ny sakaizan'ny mpandresy
Tanimbary izay tsy an'iza fa an'ny zana-drahalahiny ihany
Tanimbary nisy lava-pofotra no voalaza fa nilatsahany.
Tanimena be sy vovoka sisa no hita, satria niakatra an-tsehatra naka toerana teo ny mpivarotra biriky sy fasika izay efa nanana ny toerana manokana nametrahana azy, rehefa namboarina ny tanàna
Tanim-panjakana io hoy ny filoha, ka izao nirosoana izao ny fanajariana ny tany
Tanim-panjakana io tany io, ka vatsiana masomboly ary zezika
Tanin-katsaka mirefy 20 metatra toradroa no indray ripaka tamin'izany
Tanin'olona tao amin'ny faritra manodidina an'Ambohimangakely no nanaovany an'izany teti-dratsiny izany
Tanjombato
Tanjombato: Renim-pianakaviana namono zanaka.
Tanjona ihany koa ny hamahana ny filan'ny vahoaka manoloana izao lalan-tsarotra diavin'ny firenena izao, hoy ihany ity ministra teo aloha ity.
Tanjona iray no iraisana dia ny hanamafisana orina ity fitondran'ny filoha Ravalomanana, kanefa noho ny disadisa teo amin'ny adin'ankizy dia nisara-bazana ny mpiara-mitolona
Tanjona ny hahavita tsara noho ny tamin'ny taona lasa iny amin'ity taona vaovao ity, ary vonona ireto mpiasa ireto sy ny mpitantanana ny hanao ny ezaka ho an'ireo manana petra-bola ao amin'izany MAMA izany.
Tanjona ny fiterahana ieren-doza
Tanjona tamin'izany ny tsy hisian'ny lozam-pifamoivoizana intsony eto an-toerana mandritra ny enim-bolana farany
Tanjon'izy ireo ny hanambarana ny hevitra amin'ity antso ny fitondrana ity
Tanjon'ny minisitera mpiahy amin'izao fotoana izao ny fahasalamana ieren-doza
Tankina tsy nahateny teo ny anao lahy, ka tonga dia notolominy andeha hovonoiny ilay polisy
Tanora 29 sy 35 taona no voarohirohy amin'ity raharaha ity
Tanora 4 novonoina tamin'ny fomba feno habibiana
Tanora 65 no afaka hiasa eto hoy ny filoha omaly
Tanora iray fokontany nosamborin'ny zandary
Tanora izahay ary tena mitarika mihintsy hatry ny efa ela, nanohana foana ny Tim, tsy ny Filoha no tsy tian'ny olona na ny train haingam-pandeha no safidiny fa leo ny fifampitondrana sy ny fitiavan-tena ny olona.
Tanora sy ny raharaham-pirenena
Tanora tsy an'asa
Tanora vonona sahy manao fanamby amin'ny fampandrosoana ny tanàna miaraka amin'ny andry TGV
Tantara anakandriamaso
Tantara efa ela
Tantara iray tsy azo kosehina eo amin'ny fiainan'ny Malagasy iny daty iny
Tantara ireny ka tantara!
Tsarovana ny fiarahana politika, niarahana nandrombaka ny fitondrana
TANTARA MAMPALAHELO
Tantara mbola hitohy anefa ity izy.
Tantara mitohy
Tantara mitohy.
Tantara niseho tetsy amin'ny Cité 67 Ha ny alin'ny alatsinainy lasa teo
Tantara niseho vao tamin'ny herinandro teo
Tantara ratsy tokoa no niafaran'ny Sambatra tany Mananjary tamin'ity taona ity
Tanterahina anio ny fanadinana CEPE
Tanterahina eo amin'ny tonelina Ambohidahy izany ankehitriny ary raha ny fanazavan'ny tale teknika
Tanterahina izao maraina izao eny amin'ny minisiteran'ny Filaminam-bahoaka eny Anosy ny lanonana famindran'asa eo anivon'ny tale jeneralin'ny polisim-pirenena, ny contrôleur jeneraly, Talbot Antonin,
Tanteraho izay nampanantenaina tamin'ny vahoaka
Tanteraka io fomba fiteny io manoloana ny voina mahazo ny mpiray tanindrazana
Tanteraka ny nofinofin'ny filoha Ravalomanana ny handray ny fivorian'ireo firenena maro eran-tany ho atao eto Madagasikara
Tanteraka ny zava-drehetra
Tanteraka ny zava-drehetra tamin'ireo tsikera nambaranay momba ny fiainam-bahoaka izay mila fiheverana, kanefa toa nokilasiana ho mpanohitra izahay, izay no ilaina fifampihainoana mba tsy hahatompon-trano mihono azy ireo
Tanteraka tokoa anie izany, ankehitriny, saingy tsy Filoha intsony Ratsiraka, ary na ny mpikambana Arema sasany, nivavabavaka taminy fahiny aza, tsy dia manaja azy loatra intsony ankehitriny
Tanteraka tokoa izay nambara tamin'ny 2003 fa hisy Sekreteran'ny Fifandraisana na Serasera amin'ny Filohampirenena
Tantsaha 3 no nibata ny loka omaly, ary firaisana 4 kosa no nahazo loka tamin'ny fifaninana firaisana mendrika
Tantsaha afaka manondrana ny vokatra novokariny no tanjona hoy ihany ny filoha omaly teny Iavoloha.
Tantsaha maromaro mantsy no nosoritany fa indray mifarimbona aminy.
Tantsambo karana iray voarohirohy tamin'ny halatra
Tantsambo vahiny nisy namono
tany
Tany akaikin'ny bac Namorona firaisana Anosihy no niseho ity famonoana olona ity, tamin'ny fiandohan'ny volana mey
Tany alavitra any no nisehoan'i Jehovah tamiko ka nanao hoe: Fitiavana Mandrakizay no nitiavako anao, Koa izany no nampaharetako famindrampo ho anao.
Tany aloha dia ny zavatra ampiarahana amin'ny maty no misy mandroba: lambamena, firavaka, voninkazo, fitafiana.Amin'izao fotoana izao kosa dia ny taolam-balo mihintsy no alain'ireo mpamaky fasana.
Tany Ambalatavoahangy Toamasina, tafatsoaka ny gadra efatra
Tany Ambalavao, ny herinandro teo, nandritra ny fitsidihany sy ny fijereny ifotony ireo fotodrafitrasa maro notanterahina tany an-toerana izy no nilaza izany.
Tany ambany tetezana, tao Antanambao kaominin'Andranolava, distrikan'i Marovoay, no nivarina, ny 8 aprily alina teo, tokony ho tamin'ny 8 ora, ilay fiara minibus iray
Tany Ambatoharanana no nividianana izany
Tany Ambatondrazaka no niatombohan'ny vaky fasana ary nanenika ny nosy mihintsy
Tany am-boalohany, raha ny fanazavan'i Ndriana, mpivarotra izany eny Analakely, dia somary lafolafo ihany ny nakana ny entana satria nisy hatrany amin'ny roa hetsy ariary mahery ny vidin'ny afomanga iray
Tany Ambohimanga, Antsirabe no nisy izany
Tany Ambohitromby Fenoarivobe, raha nandeha hody ny olona roa tamin'ny 8 ora alina, dia nisy nanaraka sy nidaroka rehefa nandalo tao amin'ny kizon'Ankilahila
Tany Amborompotsy Tsiafahy ny iray no tratra ary tao Anosibe kosa ny faharoa no sarona, ny faran'ny herinandro teo
Tany Ambositra, tamin'ny alahady teo, roapolo be izao ireo nanao amboletra nivoaka ny vavahady nanararaotra ny fanateram-bary.
Tany amina trano iray, karazana hotely, no nahitana azy ireo
Tany amin'iny faritra Analavory iny izao dia rongony miisa 47 fototra, milanja 165 kg, no indray saron'ny zandary.
Tany amin'iny faritra atsimo atsinanan'ny nosy iny no niseho ity azo lazaina fa fanam-pahefana ity
Tany amin'iny faritra atsinanana iny, ny 13 ka hatramin'ny 26 septambra 2008 teo, no nanaovana izany.
Tany amin'iny faritra avaratra iny ihany, nisy lehilahy iray namono ny vadiny tamin'ny tapa-biriky
Tany amin'iny faritr'i Mahajanga iny no voalaza fa nisehoan'izany
Tany amin'ireo namany hafa kosa no nahitana ny fiara 4X4 Isuzu iray, vola 10 tapitrisa, kiraro roa sakaosy, finday roa ary lamba maro isan-karazany
Tany amin'ny 20 km miala ny tananan'i Morarano chrome, ao anatin'ny distrikan'Amparafaravola, no nitrangan'izany ny sabotsy 20 septambra 2008 teo tokony tamin'ny 1 ora antoandro tany ho any
Tany amin'ny 7 km teo ho eo tsy hahatongavana an'i Toliary moa no nahafaty ilay kamiao
Tany amin'ny Akany fanabeazana ireo zaza kambotin'ny polisy, ao Ambatolampy, no nifamotoana, ny sabotsy teo, ny fikambanam-ben'ny kaomisera eto Madagasikara
Tany amin'ny birao izy no naterin'ny mpamily
Tany amin'ny Distrikan'Antalaha, tao amin'ny tanàna antsoina hoe Ankoalabe no nitrangan'izany, ny faha 13 septambra lasa teo
Tany amin'ny faran'ny taona 2007 no niseho ny olana, ka nisian'ny fanapahana nisesisesy tao amin'ny tanàna
Tany amin'ny faritra Ambanja no niseho ity zavatra ity
Tany amin'ny faritra Antenigny, any amin'ny tanàna atao hoe Andrambavato any Soanieran'Ivongo no niseho ity zavatra ity tamin'ny faha 2 oktobra lasa teo
Tany amin'ny faritra Antsihanaka dia tafakatra hatrany amin'ny folo any ny olona maty andrano.
Tany amin'ny faritra atsimo atsinanan'ny nosy dia efa nisy tranga sahala amin'izao
Tany amin'ny faritra moa no nisian'izany, ary voalaza fa mpitandro ny filaminana no nampiasa io herisetra io
Tany amin'ny faritr'Anjozorobe, tao Anativola Antanetibe no niseho ny tantara
Tany amin'ny faritr'Ankazobe manokana, araka ny vaovao azo avy any, dia manodidina ny 15 eo ny isan'ireo trano nianjera
Tany amin'ny faritr'i Mahitsy, tao amin'ny tanàna atao hoe Ambatonadala, ao amin'ny fokontanin'Antoby atsimo, anatin'ny kaominin'ambanivohitr'Antanetibe Mahazaza, ny alatsinainy teo, no hita ny fatin'ilay tovolahy iray
Tany amin'ny faritr'i Melaky no nitranga izany, ny 1 jona lasa teo.
Tany amin'ny faritr'i Nosy Varika no niseho ity fifamonoana ity
Tany amin'ny faritr'i Sambava, ohatra, nisy vehivavy iray efa narary ela tokoa satria tsy afaka niala ny fandriana mihintsy izy hatramin'ny taona 198
Tany amin'ny faritr'i Tsaratanàna no nitrangan'ity loza ity.
Tany amin'ny faritr'i Tsiroanomandidy, nampangaina ho nampanofa basy tamin'ny dahalo ny miaramila iray
Tany amin'ny faritry Kiranomena any Fenoarivobe no voasambotra ny dahalo iray manana ny lazany manokana
Tany amin'ny faritry Mahitsy, tamin'ny herinandro lasa, dia tovolahy kely iray, 13 taona, no hita faty tanaty rano.
Tany amin'ny faritry Mananjary dia nisy trangan-javatra saika mitovy tamin'io ihany koa
Tany amin'ny faritry Moramanga sy Vakinankaratra dia nisy ihany koa ny omby, mahatratra hatrany amin'ny 19 any, matin'ny kongona.
Tany amin'ny faritry Nosy Varika no nangalarana ireto taolana ireto ary izao nentina ho any Mananjary izao
Tany amin'ny faritry SAVA, any amin'ny tanàna kely iray mitokantokana eo anelanelan'Anolovana sy Ankijabe, no niseho ity zavatra mamoafady ity
Tany amin'ny fiandohan'ny taona 2008 dia manodidina ny ar 120 hatramin'ny ar
Tany amin'ny fitondran'ny Repoblika voalohany io lalana io no namboarina
Tany amin'ny fokontany atao hoe Sahavia, firaisana Vanogna, distrikan'i Mananara no nisehoan'izao vonoan'olona izao tamin'ny volana martsa teo
Tany amin'ny fokontany Mandrovana no nahasamborana azy
Tany amin'ny fotoana taloha ela tany no nisy izany ary matahotra avokoa ny mponina ny amin'ny fanimbazimbana ny razana sy ny halatra mifandraika amin'izany
Tany amin'ny firaisana Anosihy, 7 km atsimo andrefan'i Mananjary no nisehoan'ity zavatra hafahafa ity
Tany amin'ny firaisana Morafeno any Mananjary no niseho ny loza
Tany amin'ny firaisana no nanaterana ny fanomezana satria izy no manangona sy mandrindra ny fizarana azy avy eo.
Tany amin'ny mpitandro ny filaminana ilay zaza tsy hita
Tany amin'ny mpitandro ny filaminana monisipaly izy no nandeha, avy eo nankeny amin'ny BMH
Tany amin'ny renirano antsoina hoe Androno Atsinanana no niseho ity zavatra ity
Tany amin'ny rihana farany ambony tamin'ity trano ity moa no nisehoan'ny loza
Tany amin'ny tanàna antsoina hoe Analanana, firaisana Tsarabaria any Vohemar no niseho ny fanafihan-jiolahy mitam-basy, ny zoma teo
Tany amin'ny tanàna antsoina hoe Marovana firaisana vinanitelo any amin'ny distrikan'i Maroantsetra no niseho izany
Tany amin'ny Tanana atao hoe Ambalanaomby any amin'ny faritra Andapa no nonina ity vehivavy iray antsoina hoe Zara Line, 38 taona
Tany amin'ny tanana atao hoe Ambalanaomby firaisana Doany any Andapa no niseho ity fanimbazimbana sy famakiana fasana ity, tamin'ny sabotsy faha 24 mey lasa teo
Tany amin'ny tanana atao hoe Ambinanitao Sambava no niseho ity fanolanana ity
Tany amin'ny tanàna atao hoe Ambodimanga any Andapa no niseho ity vonoan'olona ity
Tany amin'ny tanana atao hoe Ambodisaina,firaisana Ampanefena, any Vohemar, no niseho ity habibiana ity
Tany amin'ny tanàna atao hoe Amboropotsy any amin'ny distrikan'Ambatofinandrahana no niseho izany zavatra izany tamin'ny fiandohan'ny volana janoary teo
Tany amin'ny tanàna atao hoe Ampanefena, distrikan'i Vohemar no niseho ity zavatra ity tamin'ny sabotsy faha 19 janoary teo
Tany amin'ny tanàna atao hoe Ampanefena no niseho ity tantara ity
Tany amin'ny tanàna atao hoe Ampitamalandy, fokontany Antaviranambo, firaisana Marofototra no nisy izany tamin'ny faha 20 janoary teo
Tany amin'ny tanana atao hoe Andatony Ambatoafo, any Sambava, no niseho ity zavatra ity tamin'ny faha 5 septambra lasa teo
Tany amin'ny tanàna atao hoe Andrabavato any Bealanana no nisehoan'izany
Tany amin'ny tanana atao hoe Anosihy miala 80 km an'I Mananjary no niseho ity zavatra ity tamin'ny herinandro lasa teo
Tany amin'ny tanàna atao hoe Antalaka any amin'ny firaisana Marokarina no niseho ity fikapana olona ity
Tany amin'ny tanàna atao hoe Antanifotsy I any Sambava no niseho ity hatezerana narahana habibiana ity
Tany amin'ny tanàna atao hoe Antsarabaria no nisian'ity zavatra ity tamin'ny faha 28 janoary teo
Tany amin'ny tanàna atao hoe Bemanevika any Sambava no niseho ity zavatra mampalahelo ity tamin'ny alatsinainy lasa teo
Tany amin'ny tanana atao hoe Beamalona firaisana Androndrona any Maroantsetra no nisy izao halatra narahana vonoan'olona izao.
Tany amin'ny tanàna atao hoe Betsirebika, firaisana Ambatoafo any Sambava no nitrangan'izany
Tany amin'ny tanàna atao hoe Doanihely any Befandriana Avaratra no niseho ity vonoan'olona ity herinandro lasa izay
Tany amin'ny tanana atao hoe Fotatra firaisana Namorona no nisy ity fanapoizinana ity, tamin'ny faran'ny herinandro teo
Tany amin'ny tanana atao hoe Maitsohaingana any Ambodivoara no nanaovany izany fitoriana teny izany
Tany amin'ny tanàna atao hoe Manakana, firaisana Ambodiampana any Sambava no niseho ny tantara mampalahelo
Tany amin'ny tanana atao hoe Manakana tsiangaly any amin'ny firaisana Ambohimiarina I no niseho ity habibiana ity
Tany amin'ny tanàna atao hoe Marovana, distrikan'i Maroantsetra no nisehoan'izany ny 23 septambra lasa teo.
Tany amin'ny tanana atao hoe Tsaratanana Anjialavabe, any Andapa, no niseho ity zavatra ity
Tany amin'ny tanàna atao hoe Vohimena Mahafaly any amin'ny firaisana Ilakakabe no niseho ity famonoana ity tamin'ny alakamisy lasa teo
Tany amin'ny tanàna atao Tsaratanana any Bealanana no nisy ity famonoana ity
Tany amin'ny tanàna iray antsoina hoe Ambilobe any Mandritsara no niseho ity zavatra ity tamin'ny faha 24 oktobra teo
Tany amin'ny tanàna iray any amin'ny faritr'i Sambava no niseho ity zavatra mamoafady ity fotoana elaela lasa izay
Tany amin'ny tanàna iray any amin'ny firaisana Marokarima, distrikan'i Mananjary no niseho ny zavatra hafahafa mampihoron-koditra ny mponina
Tany amin'ny tanàna iray tany ambanivohitran'i Sambava moa no nahitana ity farany, tsy nandahatra resaka lava intsony ilay mpitady, fa ny zanany no nilainy ho azo, satria tsy mety aminy raha ny rafilahiny no hitaiza azy
Tany amin'ny tananan'Antsorabe Sambava no niseho ity zavatra ity
Tany amin'ny tanànan'i Bevalokely, fokontany Antsitabe, firaisana Andriba, dia notafihan'ny jiolahy telo ny tokan-trano iray, ny harivan'ny alatsinainy 6 janoary lasa teo
Tany amin'ny toerana antsoina hoe Fahagoma, tokony ho 10 km avaratr'i Tsiroanomandidy, izy ireo no niantsaha.
Tany amin'ny toerana atao hoe: coreile mainty no nitondran'izy ireo azy ary nahitana ny fatiny.
Tany amin'ny vodi-hazo avy hatrany mantsy ny fiara nentiny no nifatratra
Tany amin'ny volana aprily no nitranga ity fanolanana ity
Tany aminy avy hatrany no nalehan'ny sain'ny mponina
Tany aminy no nahatratrarana ilay rongony dure izay tena lafo vidy tokoa ary tsy fahita eto amintsika
Tany aminy no niantefa ny ahiahin'ny mpanao famotorana
Tany ampianarana ity zaza ity no nalaina an-keriny, ny 30 oktobra ary nampijaliana tanteraka
Tany ampitsoahana anefa dia tafalatsaka afovoany ireo dahalo, satria nisy zandary sy fokonolona avy aty anoloana, ary nisy ihany koa avy any aoriana
Tany anaty ala
Tany anaty ala tany amin'iny faritr'Ilakaka iny, omaly maraina, no nahitàna an'ilay kaofran'ny Angap nangalarin'ireo jiolahy nandritra ny fanafihana nataony tao Ranohira ny 25 septambra teo
Tany anaty hantsana sahabo ho 30 metatra any vao tafajanona ilay fiara kely Golf niharan-dozam-pifamoivoizana teny Ambatoroka, ny sabotsy alina teo
Tany anaty kirihitr'ala no nahitan'ny fokonolona azy ity, ka olona sendra niditra tao anatin'izany no nahatsikaritra azy.
Tany anaty lava-bato moa ry zalahy no nisitrika
Tany anaty rano no nahitana ny fatin-dramatoa
Tany anaty rano no nivarina ilay fiara 4x4 fitanterana marary an'ny Polyclinique ao Ifanadiana, kaominin'i Zazafotsy, any amin'iny distrikan'Ihosy iny
Tany andava-piringan'olona teny Andraisoro omaly maraina, no nalatsak'ity tovovavy kely iray, ny zanany menavava
Tany Andriabe any amin'ny faritr'i Soanierana-Ivongo no nitrangan'izany
Tany anefa dia tsy niverina intsony fa netin'ny rano tany
Tany anefa io dia tsy niverina.
Tany Anjagna ambinany Andranovory, any amin'ny SAVA no nisy ity zava-nitrnga ity
Tany Ankazomihogo-Morafeno any Sambava no nitrangan'izany
Tany Antampoketsa no hitan'ireto mpanara-dia ireto roalahy izay nataon'ny dahalo takalon'aina
Tany an-tranon'olona hafa no nahitana ilay ramatoa
Tany Antsahadinta no nanariany ny tompony.
Tany Antsirabe ilay zandary no hita ary ny sabotsy teo vao nentina niakatra teny Fiadanana
Tany Antsirabe no nisy izany
Tany Antsirabe ny tantara no niseho ny alin'ny 31 desambra teo
Tany Antsohihy, no voalaza fa nisian'io tranga io tamin'ny olona 90 teo ho eo
tany Canada
Tany efa nisy trano niorina tamin'ny 1952 mirefy 0 ara 75 ca no hiadiana eny amin'ny fitsarana amin'izao fotoana izao.
Tany ho any amin'ny 3 ora sy sasany tolakandro kosa vao nanomboka ny fakana am-bavany ireo olona voarohirohy
Tany Ikopa tany amin'ny tetezana ihany koa no nantsaka, hoy ireo mpamonjy voina.
Tany Ilakaka ity ramatoa ity vao tratra, raha teto Antananarivo no nangalarany ny basy
Tany ilay rahalahiny no nividy tapakila ho aty Madagasikara, ka rehefa hanainga ny fiaramanidina dia tsy ilay rahalahiny tompon'ny tapakila sy ny pasipaoro no niondrana fa ilay mpisoloky nitsoaka polisy; ary dia izao izy tafiditra soa aman-tsara teto amintsika izao.
tany is, ny 24 septambra 2008 rehefa nivahiny 72 taona teto an-tany.
Tany Ivato-Aeroport, teo akaikin'ny tsena no nitrangan'ity toe-javatra mampalahelo ity ny zoma 1 aprily lasa teo tokony ho tamin'ny efatra ora hariva
Tany ivelany, napoakany ny basy nentin'izy ireo
Tany izay novidiana fikambanana iray, izay ingahy Clevice no mpitantam-bola, tamin'io lehilahy maty io
Tany koa ny kara-panondrony sy ny karatra manambara ny maha mpiangaly haiady azy.
Tany lonaka
Tany lonaka ny nosintsika, ary azo atao tsara ny mampitombo ny voly fanondrana sy ny ampiasaina eto
Tany Maevatanàna izy, niaraka tamin'ny sakaizany, ny 27 desambra teo, no tratra
Tany Mahajanga manokana dia nisy olona nanao dika mitovy marobe an'ireny laza adina andrana ireny ka nanaparitaka izany sady nilaza fa io no laza adina tena izy.
Tany Mahajanga izy ireo no nipetraka.
Tany Mahitsy, lehilahy iray niampita arabe no voadonan'ny fiara.
Tany Mananjary no niseho ity zavatra mifona misitery ity, ny marina kokoa nampiasana ody gasy
Tany Mananjary no tratra izy roa, ary ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka be vava efa nitondra ny fanazavana tamin'ny mpanao gazety omaly
Tany Mananjary ny talata 17 septambra 2008 rehefa nivahiny 91 taona teto an-tany.
Tany Manjakandriana, fiara 4L iray niditra fiolahana
Tany Marofoto Mahajanga, roa ny voafonja lasa
Tany Marovitsika Antsahavaribe, distrikan'i Sambava no nisehoan'izany ny fiandohan'ny volana novambra lasa teo.
Tany nihotsaka
Tany Nosy-be izy ireo no voasambotra ary tanana vonjimaika eny Antanimora amin'izao fotoana izao.
Tany Nosy Be izy roalahy no sarona ary raha araka ny vaovao azo koa saingy tsy mbola tena fantatra izay fahamarinany dia tao ihany koa no nanamboarana io pasipaoro sandoka io
Tany novidian'olona izy io ary ananany taratasy mazava tsara tokoa
Tany Sahamadio Fisakana Fandriana izy no teraka ny 31 oktobra 1938
Tany Sakameloka, faritr'i Sakaraha, ny 30 janoary 2007 izany no niseho
Tany Toamasina izao dia indray saron'ny polisim-pirenena avy ao amin'ny comisariat central ny CD piraty miisa 150.
Tany Toamasina koa dia nisy tokan-trano iray nipoahan-javatra ary nahamay trano telo
Tany Toamasina, tamin'ny zoma teo tokony ho tamin'ny 4 ora sy sasany hariva, no niseho ity fanafihana nahafaty olona ity
Tany Toamasina tany, ohatra, vehivavy no mikarama manao izany
Tany Toamasina tao amin'ny fari-tany 1215 no niseho ny loza
Tany Toliara no toerana voatondro nakàny an'ilay karatra
Tany tsy misy demokrasia eto, noho izany tsy marisika mifidy ny vahoaka, saingy rehefa mahita kosa fa misy olona afaka hitondra ny hetahetany, dia mirohotra izy, toy ny hita nandritra ny fifidianana izay ho ben'ny tanàna farany teo
Tany Vohemar koa dia nahaverezana omby miisa 13 ka nifanatrehan'ny zandary tamin'ny dahalo miisa 10, ka ny 3 ihany no voasambotra
Tao Ambalafamba ny 2 janoary, Antanatsara ny 25 janoary, Nanoharana ny 5 febroary ary Ambatovikina ny 21 fébroary, tanàna izay samy ao anatin'ny distrikan'i Maroantsetra, Faritra Analanjirofo avokoa
Tao ambanin'ny trano fonenana ihany no nanaovany ny firaisana
Tao ambany fototry ny trano vao naorina moa no nanafenan'ireo olon-dratsy ny fatin'ity tale ity.
Tao ambany rihana avokoa no nahitàna ny fatin'izy ireo.
Tao Ambilobe, tao amin'ny faritra antsoina hoe Laidama, no nisehoan'izany, ny alatsinainy alina teo.
Tao Ambodimanga, Fokontany Savalalina, no nisehoan'ity toe-javatra hafahafa ity ny faha-09 volana aprily lasa teo
Tao Ambodivoahangy, amin'iny faritr'i Sambava iny, ny 12 aogositra tamin'ny 5 ora no nisehoan'ny loza.
Tao Ambohidratrimo no nahitana ny razana izay efa nihosin-drà noho ny zava-nahazo azy.
Tao Ambohimangakely no toerana nanatanterahin'izy ireo izany.
Tao Ambohimasina I, kaominin'Ambohibary ao anatin'ny distrikan'i Manjakandriana, ny herinandro teo, dia fasana iray no novakian'ny jiolahy.
Tao ambony kosa nisy mpianadahy
Tao amina trano fisotroana iray izy ary nilaza fa mpitandro ny filaminana sady nitonona anarana andiany iray mihintsy
Tao amin'ilay fiara mpitatitra no nisy naratra.
Tao amin'ilay trano fivarotan'enta-madinika fotsiny, raha ny vaovao azo avy tany an-toerana, dia vola nahatratra 1500 ariary no indray lasany.
Tao amin'ny biraom-pifidianana laharana faha 02 ohatra dia 5, tamin'ny 1 ora teo ho eo, tao amin'ny laharana faha 3 dia 3 ary ny birao faha 4 dia 4
Tao amin'ny Centre Milasoa, toerana malalaka azo andraisana fivoriana na lanonana samihafa no nanatanterahana izany.
Tao amin'ny Cité Firaisana no niseho ny tantara, ny alahady maraina teo.
Tao amin'ny Consistoire tao Roma no nandraisany ny akanjo, ny peratra maha kardinaly azy
Tao amin'ny distrikan'i Maevatanàna, tao Andriba, ny 6 janoary teo, dia olona telo mianaka, ny rainy sy ny reniny ary ny zanany lahy 24 taona, no indray namoy ny ainy novonoin'ny dahalo
Tao amin'ny distrikan'i Soavinandriana no ametrahana ireo ben'ny tanàna ireo, ka tamin'ny fandalovan'ny delegasiona tao Ampefy dia nanao fihetsiketsehana ny mponina izay tsy nanaiky ny nametrahana ny ben'ny tanàna avy amin'ny antoko tim
Tao amin'ny efitrano fitoeran'ny kilalaony tao ilay zanako mianadahy, lahikely fito taona ary vavy kely dimy taona
Tao amin'ny efitrano fivorian'ny faritra Ambonin'i Matsiatra tao Tsianolondroa no nanatontosana ny fihaonana.
Tao amin'ny efitranon'izy mianaka no nosoritany tamin'izay fotoana izay no namborahan-drainy an'ity aretina nananany ity.
Tao amin'ny Fiangonana Katolika Saint-Charles Garnier teto Québec no natao ny fotoam-pivavahana fa tsy tany amin'ny Fiangonana Evanjelika Loterana Sherbroke araka ny voasoratra akory;
Tao amin'ny fako nentiny dia nisy ireny karazana yaourt tsotra ireny izay amboarin'ny olona any an-tranony any ka amidy 50 ariary ny iray
Tao amin'ny fari-dranomasin'i Nosy Be, ny 7 okotobra teo, no natsikafon'ny ranomasina ny nofo mangatsiakan'ilay teratany vahiny, mpiasan'ny sambo Jean Piere Coloch izay tsy hita popoka ny fiandohan'ny volana okotobra teo.
Tao amin'ny faritra afovoan'ireo tsena may ireo no nihavian'ny afo, satria tao no potika tsy nisy noraisina, hoy ity delegen'ny tsenan'ny mpivarotra asa-tanana ity
Tao amin'ny faritr'i Mariane, no niseho ny halatra, ny 26 jolay teo
Tao amin'ny Fiangonana Evanjelika Loterana, tao Québec city, no natao izany fotoam-pivavahana izany ary nisaorana an'Andriamanitra noho ny fitahiany tamin'ny asa rehetra nosahanina teo anivon'ny firenena
Tao amin'ny fipetrahana afara no nisy ilay tovovavy sy ity lehilahy iray ity
Tao amin'ny fokontanin'Andrafialava Antsinanana
Tao amin'ny fokontanin'Andrebakely, kaominin'Ambohibary ao anatin'ny distrikan'Anjozorobe, ny 2 oktobra 2007, no nitrangan'ny raharaha
Tao amin'ny fokontanin'i Morondava Ambohibao no nahitana ny razana
Tao amin'ny fokontany Fiadanana no nitrangan'izany
Tao amin'ny fokontany Scama no nitrangan'ity hai-trano ity omaly tamin'ny 9ora maraina
Tao amin'ny fonja tao no nandrenesanay azy
Tao amin'ny hopitaly Befelatanana avy hatrany izy no nandeha
Tao amin'ny kaominin'i Satrokala, distrikan'Ihosy, any amin'iny faritra Ihorombe iny, no nisantarana ny fametrahana izany
Tao amin'ny kianjan'ny savika tao an-toerana no nanatanterahana an'ity adin'akoholahy ity
Tao amin'ny kizo Ankohinasohitra ireo olon-dratsy no sarona
Tao amin'ny lakavy no niseho ny loza
Tao amin'ny lavak'orony, nahitàna zavatra fotsifotsy nivoaka
Tao amin'ny orinasa SACIMEN no nitarihina ny rano namonoana ny afo.
Tao amin'ny reniranon'i Nosilava ao Ambatolampy Tsimahafotsy, ny alahady antoandro teo, no nahitan'ny fokonolona ny fatin'ity vehivavy iray, manodidina ny 26 taona, monina eny an-toerana
Tao amin'ny rihana fahatelo tao amina trano iray ao amin'ny Cité Firaisana no nalehan'izy ireo
Tao amin'ny rihana farany ambany nipetrahan'ireto telo mianaka mpanofa no nisehoan'ny fambara.
Tao amin'ny rihina fahatelo no nipetraka ireto fianakaviana malagasy ireto, izy mivady sy ny zanany roa lahy
Tao amin'ny sekolin'ny zandarimariam-pirenena tany Ambositra no nanombohany izany
Tao amin'ny sekoly lehibe iray tao Antanimena no nianjera ity lehilahy iray
Tao amin'ny seranam-piaramanidina any an-toerana no nahasaronana ny entana
Tao amin'ny tanàna iray antsoina hoe Antsaravary no nitrangan'izany
Tao amin'ny tanàna iray ao Mandrangobato I, Anosibe no nisehoan'izany
Tao amin'ny tanànan'Ambohitsara avokoa ny ankamaroan'izy ireo, ary tonga dia nentina namonjy an'i Mananjary hofotorana.
Tao amin'ny tanànan'Ampandrana atsimo, kaominin'i Bemahatazana, distrikan'i Tsiroanomandidy no nisehoan'izany.
Tao amin'ny tananan'i Mangarivotra Soavinarivo, kaominin'Ambatolampy Tsimahafotsy, no niseho ny tantara
Tao amin'ny toeram-pisotroana no nahitany ny CB sy ny zandary iray izay mbola lehibeny ihany koa
Tao amin'ny toerana iray mifefy tamboho tao Mahazo Soamananandrariny no nahitan'ny olona izany omaly
Tao amin'ny trano fisakafoanana iray tao amin'ity toerana ity, tokony ho tamin'ny sivy ora alina sy fahefany tany, no nisehoan'ny raharaha
Tao amin'ny trano fisakafoanana sady fivarotan-java-pisotro iray no nisehoan'ny raharaha
Tao amin'ny trano fisotroana iray teto andrenivohitra no niseho ny tantara
Tao amin'ny trano fisotroana zava-pisotro misy alikaola iray no nahatrarana an'ity grenady ofensive ity, ary lehilahy telo no nihazona izany.
Tao amin'ny trano haolo iray tao Mahasoa, distrikan'Ihosy, ny 29 septambra teo, no nahatraran'ny zandary an'ity dahalo raindahiny mpanao fanafihana sy mpamono olona iray
Tao ampivoahana tao izy, raha ny fanazavany, no nandre zavatra nidoboka be tao anaty lavaka
tao ampony tao
Tao anatin'io fifanarahana io ihany koa no nahalalana, fa hanefa ny volan'ny Jirama amin'izay ny firaisana manomboka ity volana janoary ity, ary toy izany koa ny Jirama
Tao anatin'ireto fiara ireto avokoa ireo olona namoy ny ainy
Tao anatin'izany dia 17 taona no nitantanako ny diôsezin'i Mahajanga
Tao anatin'izany korontana izany dia nodarodarohan'izy roalahy ny tovolahy iray
Tao anatin'izany ny fifanandrinany tamin'i Zakabe, bokonozatra avy ao Ambohibary
Tao anatin'izay 27 taona izay dia izao indray vao mba nisy famokarana angovo mifanaraka amin'ny filan'ny mponina sy amin'ny vidiny mirary, hoy izy
Tao anatin'izay 35 taona izay, ankoatra ny fanafanan-danonana samihafa, izay tsy tao Moramanga ihany fa nanerana ny faritra maro, dia efa nandray anjara tamin'ny sehatra iraisam-pirenena i Solo Razah
Tao anatin'izay fotoana vitsy nanaovan'ny filoha Ravalomanana antso avo izay, dia efa fantatra ireo antoko tsy ho eny Iavoloha anio
Tao anatin'izay indrindra no nanararaotan'ity tovovavy ity nisitaka an'i Madagasikara
Tao anatin'ny 15 andro farany dia tanora miisa 60 no indray tsy an'asa, mbola hiampy 400 eo ho eo ny mpiasan'ny afakaba ho tsy an'asa, afaka roa volana monja, satria mbola hikatona koa ny orinasa afakaba sasany
Tao anatin'ny 20 taona nisian'ny fikambanana dia 10 monja no nahatanteraka ny voady farany ka miaina ao anivon'ny MAMRE ankehitriny
Tao anatin'ny 30 taona teo ho eo, no nandrenesana fa ny 85 ny Malagasy dia tantsaha avokoa, ary miaina ao anatin'ny fahantrana tanteraka io tantsaha io
Tao anatin'ny adiny telo monja no nangalaran'ny mpangalatra izany vola be izany, raha ny fanazavan'ity renim-pianakaviana tompony
Tao anatin'ny alina iray dia alika 18 no maty nopoizinina tamin'ny sôsisy
Tao anatin'ny andro maro izay, dia miaina amin'ny tsy fisian'ny rano fisotro madio ny mponina eny Amboanjobe
Tao anatin'ny andro maromaro izay dia tsikaritra misy tovolahy malotoloto manenjika miditra anatin'ireny taksi-be eto andrenivohitra ireny ka mody mitabataba sy mangataka eo
Tao anatin'ny andro maromaro mantsy izay, re tetsy sy teroa ny fanafihana tena lazaina fa mifono fahasahiana nianjady tamina olona maro, anaty fiara, eny andalana, hatrany amin'ny orinasa misy mpiambina.
Tao anatin'ny entany sy tany anatin'ny akanjony no nahitana ireo biby avy eto Madagasikara ireo
Tao anatin'ny fanadihadiana ny trangan-javatra misy eto Madagasikara no nahatonga azy ireo haneho hevitra.
Tao anatin'ny faritra fiampitan'ny mpandeha an-tongotra no nisehoan'ny loza.
Tao anatin'ny fiarany ilay ramatoa
Tao anatin'ny filaminana no nanehoan'izy ireo ity hetsika ity
Tao anatin'ny fisokafan'ny fivoriana ara-potoana faha-roa omaly no nilazan'ny filohan'ny antenimieram-pirenena Syla, fa tsy milamina ny tany
Tao anatin'ny fisondrotry ny vidin-tsolika no efa niaka-bidy ny sakafo any amin'ny hotely madinidinika sy salantsalany eto andrenivohitra
Tao anatin'ny fitohanan'ny fifamoivoizana no nanararaotra nanatontosa ny asaratsiny ireo mpanendaka
Tao anatin'ny folo andro teo no nisehoan'ireo asa ratsy ireo.
Tao anatin'ny fotoana fohy monja nandraisan'ny ben'ny tanàna vaovao ny fitantanana ny firaisana eny Ivato-Firaisana, dia efa manomboka sahady ny fandroahana ireo mpiasa ao amin'ity firaisana ity
Tao anatin'ny fotoana nahasarona ireo Irakianina ireo ihany koa no nisy vazaha hafa-tsy fanta-pihaviana nigadona teto amintsika
Tao anatin'ny herinandro izay dia nandeha nandritra ny 24 ora ny rano, saingy mitsitaitaika ny fandehan'io
Tao anatin'ny herinandro maro izao, mirongatra ny hala-botry sy ny endaka eny amin'ny faritra Anjanahary, indrindra raha vao manomboka maizina ny andro
Tao anatin'ny herinandro maromaro dia fiara tsy latsaky ny dimy no efa notafihan'ny jiolahy tamin'iny lalam-pirenena voalohany iny
Tao anatin'ny herinandro maromaro dia indroa no naharenesana fanendahana firavaka teny amin'iny faritra iny
Tao anatin'ny hetsika izay saika hikabarian'izy ireo tamin'ny vahoaka tetsy amin'ny tranompokonolona Analakely
Tao anatin'ny iray volana dia tanàna efatra no notafihan'izy ireo
Tao anatin'ny iray volana izao, dia olona tsy latsaky ny folo no nahita faisana noho ny afitsoky ny mpanendaka sy ny jiolahy teny Mahamasina amin'iny faritry Tsimialonjafy iny
Tao anatin'ny lanonana maro isan-karazany ireny no nahatoran-kovitra ny rehetra nandre ny tarehi-marika eran-tany amin'ny olona voan'izy io
Tao anatin'ny mangazay fivarotana sinoa eo an-toerana no nisehoan'izany
Tao anatin'ny tampoka anefa no nanjavonan'ilay mpisoloky, rehefa azony ireo vola nindraminy tamin'ireo mpampiantrano azy.
Tao anatin'ny taona 5 na 6 izay dia nisongadina teto amintsika ny teran-tany avy any Azia any ka nanova endrika ny tanàna mihintsy amin'ny alalan'ny toekarena
Tao anatin'ny taona, vitsy dia nampiova tanteraka ny fiainan'ny mponina teny ny fisian'ny làlana vaovao Boulevard de l'Europe, avy eo Anosibe mivoaka any Soanierana, mamakivaky ny làlana Namontana
Tao anatin'ny tapa-bolana monja dia omby miisa 13 no maty vokatry ny aretina tsy fantatra tany amin'ny firaisana Ambohimirary, anatin'ny distrikan'Ankazobe.
Tao anatin'ny telo andro izao dia mpangalatra miisa efatra no tratran'ny mpitandro ny filaminana eny an-toerana.
Tao anatin'ny telo andro no nanatontosan'ny tompon'andraikitry ny OMDA Alaotra
Tao anatin'ny vanim-potoana nifanesy izay, dia nahitana trangan-javatra hafahafa teto amintsika
Tao anatin'ny volana vitsivitsy izay dia efa in-efatra no nisy tranga toy izany
Tao anatin'ny volana vitsy no nanaovana ity fifaninanana ity, ary tsapa fa na dia tsy dia nazava tamin'ny ankamaroan'ny ben'ny tanàna aza ny fepetra napetraka, dia niroso tamin'ny fifaninanana ihany izy ireo
Tao anatin'ny zotra E, mampitohy an'Ambohimangakely sy Behoririka, hiakatra andrenivohitra, avokoa izy ireo no nifatraran'ity kamiao lehibe iray avy tany Mahazo tany, nidina tamin'iny arabe teo amin'ny Advantsista.
Tao anatin'ny fahoriana namoizana ny hava-malalanay no nanatonan'ny fianakaviana amim-panajana feno ny Pastera Délégué tao Anosipatrana, ka nangataka taminy ny hanatanterahin'ny Mpitandrina teo aloha ny fanompoam-pivavahana ho fanomezam-boninahitra an'Andriamanitra sy ho fankaherezana ny fianakaviana
Tao anatiny moa nahitana rà.
Tao anatiny ny mpamily niambina an'ilay fiara ka mba hamoahana azy sy hampihorohoroana ireo mpiambina tranon'olona teo amin'ny manodidina no nanapoahany azy
Tao anaty barika no nafatratr'ireo jiolahy ny fatin'ilay lehilahy novonoiny tany Andilamena
Tao anaty daba fanariam-pako tao an-toerana, nisafotofoto tamin'ny fako tao, no nahitana azy io
Tao anaty dobo, tao Behena, no nahitàna ny razana, ka ny fokonolona tany an-toerana no nahita azy
Tao anaty dobo, teny amin'iny faritr'Ivandry iny, afak'omaly, no nifatratra ilay lehilahy iray, tokony ho 40 taona
Tao anaty fiara fitateram-bahoaka, mampitohy an'i Mahitsy sy Antananarivo, no namoizan'ity mpitandro ny filaminana brigadier chef ny ainy
Tao anaty fiara ireo olona nasian'ny jiolahy
Tao anaty fiara izy ireo tamin'ny fotoana nahatongavan'ny mpitandro ny filaminana
Tao anaty fiara misarona iray, teo Manandona Antsirabe I, ireo toaka gasy 36 damizana no tratry ny zandary
Tao anaty fiolahana no nisehoan'ny loza.
Tao anaty fiolahana no niseho izany loza izany
Tao anaty fiolahana ny nisehoan'ny loza
Tao anaty kirihitr'ala no nametrahan'ireo mpangalatra azy, ka ankizy naka kitay no nahita azy
Tao anaty lavaka, ambadiky ny chalet fipetrapetrahana no nahitana ilay razana, ary olona sendra nandalo ka naheno ny fofona no nahita azy
Tao anaty lava-piringa tao Volotara Andoharanofotsy, ny alarobia maraina teo, no nahitan'ny fianakaviany an'ity raim-pianakaviana iray nihantona tamin'ny tady
Tao Anaty Ony, tao amin'ilay tanàna kely dobo rano moa dia trano iray no nirodana ny maraina
Tao anaty paosin'ilay niantsena mihintsy mantsy ny tanany no tratra.
Tao anaty rano
Tao anaty rano tao amin'ny tetezana Sahabe Bejofo no nahitana ny razana
Tao anaty sac de voyage nasiana sosona telo no nametrahan'ireo jiolahy ny rongony
Tao anaty sakaosy no nafeniny ireo fitaovam-piadiana ireo, ka ny fokonolona no nampandre ny zandary amin'ny fisavana azy.
Tao anaty tranon'akoho no nahitan'ny olona fatim-behivavy lehibe iray eo amin'ny 71 taona eo tany Tsaramasoandro Marodita Antsirabe
Tao anelanelan'i Sainte-Marie sy Fenoarivo atsinanana moa, omaly maraina tamin'ny 6 ora, no niditra an-tanety ilay rivo-doza Ivan
Tao Anjozoro Ranofotsy, firaisana Vohimena, distrika Amparafaravola no nisitrika izy ireo
Tao Ankadifotsy, Antaninandro, teny amin'ny Rasalama sy Andravoahangy ambony.
Tao Antanambao Antsiroanondidy, firaisana ambanivohitr'Ampahany, tany amin'ny distrikan'Antalaha iny, no niseho ny raharaha, ny 27 jolay teo
Tao antin'ny roa andro, mpiasan'ny RNM roa izany no namoy ny ainy vokatry ny lozam-pifamoivoizana
Tao an-tranona mpiambina iray tany Mahajanga, tsy lavitra ny seranan-tsambo, no nahatraran'ny zandary lasantsy 130 litatra eo
Tao an-trano ny mpiangaly azy, dia lasa niampita ho azy tato anatiko ny fitiavana izany
Tao an-tranony teto andrenivohitra i Soloniaina Adrien no voasambotra, araka ny vaovao nampitain'ny polisim-pirenena
Tao Antsiafabositra, tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny, ity kamiao ity no tratran'izy ireo ka notafihany.
Tao Antsirabe moa dia naharihary ampahibemaso ny gazety TRIBUNE
Tao aorian'ilay fiara taksi-be voalohany nodoniny no nisy an'ilay raim-pianakaviana voadona
Tao aorian'ny famelabelaran-kevitra dia nisy ireo mpianatra nanontanianay mikasika ny fahitany ny hoavin'i Madagasikara afaka 10 taona
Tao aorian'ny Klu Klux Klan dia ny fampihoro-horoana izao no mampatahotra
Tao avokoa mantsy no navantana noho ny vonjy aina ireo narary
Tao Beronono Ankazobe, izany hoe 4 km tsy hidirana an'Ankazobe, no nisehoan'ny loza.
Tao Carion Manjakandriana dia fianakaviana manontolo no namoy ny ainy, tany Ankazobe, Moramanga sns
Tao Fianarantsoa, olona roa no voasambotra, Roger sy Chiriak, mpanohitra avokoa izy ireo
Tao ho ao, dia hita fa tsy nitsahatra niditra mivantana tamin'ny haino aman-jery teto ny filoha teo aloha Ratsiraka Didier
Tao ho ao, dia nahitana endrin-javatra tsy mifanahaka amin'ny foto-pisainana malagasy
Tao Ifaha Ankaramena, distrikan'Ihosy izany no niseho
Tao ihany koa ny mpitarika fikambanana ara-panatanjahantena
Tao ihany koa ny naratra vokatry ny fianjerana sy ny ady madinika nifanaovana teny andalana sy ny tany an-trano
Tao ihany koa ny teraka tampoka teny ampamonjena azy
Tao Ikianja Ambohimangakely ny sabotsy teo dia ankizy lahy kely 12 taona sy ny namany 15 taona no tratra ambodiomby namaky tranona fianakaviana iray
Tao ilay lehilahy no niala aina.
Tao indrindra izy no nihinana ilay trondro nahafaty azy
Tao ireo nitomany, tao ny nibahana manoloana ny sekoly, ary nisy nitora-bato mihintsy aza, raha natolotra ny SG-n'ny Asociation Jesosy Mamonjy: Pasitora Rasolomahery Jym ny lakilen'ny sekoly
Tao izy sy ny vadiny taloha no nipetraka.
Tao koa ireo nanary anaka tsotra fotsiny izao.
Tao koa no nahenoana fa olana ara-pianakaviana no mety ho nitarika azy tamin'io fanapahan-keviny io
Tao koa ny fanamboarana ny tamba-jotran'ny rano, ny fampiasana ny ambioka voafantina sy arifomba ary ny fampiasana ny voly vary maro anaka
Taolagnaro
Taolam-balo 9 kilao tratra
Taolam-balo milanja sivy kilao no indray tratran'ny fokonolona teny amin'ity lehilahy iray, tao Manakana-I, kaominin'i Manakana, distrikan'i Manjary, ny 6 oktobra teo
Taolam-paty 3 gony
taolam-paty avy nangalarina milanja hatrany amin'ny 30 kg no tratra teny amin'izy ireo.
Taolam-paty iray gony, nahitana taolan-dava miisa 75, no indray hitan'ny fokonolona tao Ampanefana Vohémar, omaly tolakandro
Taolam-paty iray gony tratra
Taolam-paty iray harona hita
Taolam-paty iray harona no hitan'ny fokonolona tany amin'iny faritr'i Fenoarivo atsinanana iny, tao amin'ny kaominin'Ampasimbe Manatsatrana, ny herinandro lasa teo
Taolam-paty miisa 75 no saron'ny zandary
Taolam-paty sarona
Taolam-paty tanaty gony
Taolam-paty tratra
Taolam-pe an'olon-dehibe roa, taolan-dranjo efatra, taolan-jaza telo ary taolan-tsy fantatra fohifohy iray no indray hita tao anaty gony tao akaikin'ny lycée Antaninarenina ao Toliara, ny 24 novambra
Taolana maro tamin'ny vatan'ilay vehivavy moa no tapaka ka anisan'izany ny teo amin'ny sorony, orony, taolan-damosiny
Taolan-dava avokoa ireo
Taolan-dava avokoa izy ireo, izay miisa 48 araka ny fanisan'ny zandary azy.
Taolan-dava avokoa izy ireo, raha ny fanazavana azo avy tamin'ny zandarimariam-pirenena.
Taolan-dava avokoa moa ireo hita tany anaty lava-pako ireo.
Taolan-dava miisa 181 izay natao tao anaty gony
Taolan-dava miisa 181 izay natao tao anaty gony 03 no hita tao an-tranon'ilay ramatoa izay nitady mpividy
Taolan-dava miisa 181 tao anaty gony telo no indray tratran'ny zandary avy any Mandritsara, ny herinandro teo
Taolan-dranjo 4, taolam-pe 2 an'olon-dehibe sy taolan-jaza madinika 3 ary taolan-tsy fantatra fohifohy 1.
TAOM-BAOVAO
Taomin-dakana ny anay ny biriky ho entina eny amoron'arabe noho ny fisian'ny ranobe tamin'ireny oram-be teo ireny
Taona 2008 isika izao, mbola tsy mihoatra ny efatra arivo sy iray alina no omena ireto mpiasa ireto
Taona 2008 isika izao, tanteraka ve ny fampihavanam-pirenena
Taona 208, maika ny hirosoana amin'io, satria antoky ny filaminana hoy Ravalomanana
Taona fanombohana vaovao indray ity, araka ny voalazan-dramatoa Shaberah, ka noho izany mila miasa mafy ny rehetra, indrindra indrindra ireo olomboafidy vao napetraka tamin'ny toerany sy ny fitondram-panjakana.
Taona hitondra inona ho an'ny vahoaka malagasy io taona hitsidika io?
Izay no mby tonga ao an-tsain'ny maro.
Taona iray lasa izay, nisy bandy nanendaka vazaha dia nandositra ary nifanenjehana hatrany an'elakelatranon'Amboasarikely
Taona izay hitodian'ny firenena maro eran-tany aty Madagasikara.
Taona maro izay, nampihaiky ny teto andrenivohitra ny mpangarom-paosy iray
Taona maro lasa izay, mandry tsy lavo loha ny mponina indrindra ireo mpiompy ombivavy
Taona maro lasa izay, nalaza ratsy mihintsy Andravoahangy sy iny Mandialaza iny noho ny nafitsoky ny mpanendaka isan-karazany
Taonan'ny fandrosoana izao
Taona roa lasa izay, nisy iraka hisambotra olona sahala amin'izao
Taona vitsivitsy lasa izay dia efa nirehitra ihany koa ny tao ambany rihana tamin'ity trano ity
Taona vitsy lasa izay, dia niroso nanantona ireny fikambanana miaro ny zon'ny voafonja ireny ireto mpikambana ao amin'ny antoko politika vitsivitsy ireto
Taon-dasa tsy tsaroana
Taon-dasa tsy tsaroana tokoa angaha
taonina no indray nozarain'ny kaominin'i Talatamaty ho an'ireo tantsaha ao aminy, ny zoma teo
Taon-jobily, roambinifolo volana hitanisana ny fahaleovan-tena sy hamerenana ampon'ny tsirairay, indrindra ny taranaka ankehitriny, ny adidy aman'andraikitry ny hoe Fiandrianampirenena.
Tao no namoaka didy, nampandefa azy ho eny amin'ny fonjan'Antanimora hohazonina.
Tao no nilaza fa manana olana ara-bola izy
Tao Nosy Lava indray kosa efa niditra amin'ny ririnina ny andro ka nangatsiaka
Tao ny avotra soa aman-tsara, tao kosa ny namoy ny ainy.
Tao ny fanaovana hosoka sora-piankohonana, ny hosoka tamin'ny kara-panondrom-pirenena, ny hosoka tamin'ny pasipaoro, ary ny fampiasana azy ireo tsirairay avy izay nahazoany fiampangana tsirairay torak'izany koa
Tao ny fanehoana ireo vakodrazana sy dihy betsileo toy ny dombolo, saritaka, marakely, jejo, dobolava, antsa, sely
Tao ny fanitarana ny velaran'ny tanimbary atao voly avotra
Tao ny havana aman-tsakaizan'i Voninahitsy sy ireo voarohirohy niaraka taminy
Tao ny latsaka ranomaso, nahita ny zanany nofehezina tady
Tao ny mamo teny andalambe, tao ny nanolana vehivavy, tao ny nandratra olona, ny mamo nitondra fiarakodia sy niady an-kalamanjana
Tao ny nampanantenainy hiasa hiambina tranon'olona eny Imerintsiatosika ary notakiany vola 1500 ariary
Tao ny nanao fanamiana maha mpitandro ny filaminana azy, nisy kosa nanao fanamiana sivily
Tao ny nanao tantara an-tsary, ny afisy
Tao ny narary kibo sy narary andoha
Tao ny naratra vokatry ny lozam-pifamoivoizana
Tao ny niantso ny mpamonjy voina, nisy ny niantso ny Jirama
Tao ny nijorojoro, tao ny nihazakazaka nijery
Tao ny nilazany fa hahitany lalana mivoaka ho any isy ka nakany vola mitentina 10600 ariary
Tao ny Pakistane izay mamoafady mihintsy fa mampiditra zava-mahadomelina mahery vaika eto amintsika
Tao ny tapa-tongotra, tao ny tapa-tanana
Tao ny tataky ny tafon-trano, vaky loha, voatsindrin'ny biriky, tototry ny tany
Tao ny tohodrano lehibe ao Ankaranarivo kaominin'Ambohimandroso
Tao ny tsiravina ary tao ihany koa ny gaga
Taoriana kely dia tapitra koa ny ain'ilay faharoa
Taoriana kely, nanaraka koa ny super lasantsy, latsaka Ar 11 isaky ny litatra, ary ny lasantsy fizahantany Ar 55 isaky ny litatra
Taorian'ilay fahotana be vava vitany mantsy ireto mpivady ireto, dia tena nanan-katao tokoa
Taorian'ilay fanenjehana andry Dorick sy ny namany nitaingina moto teny amin'iny faritr'Ampitatafika sy Itaosy iny, ny talata teo, no nahavoasambotra an'ireto jiolahy roa sy ny sakaizany ireto.
Taorian'ilay loza namoizana ain'olona maro tany Ambohimandroso dia hentitra ny fitondram-panjakana amin'ny fanaraha-maso ireo fiara mivezivezy amin'ny lalam-pirenena, indrindra fa ireo mpitatitra olona
Taorian'iny trangan-javatra namoizana ain'olona efatra iny moa dia mbola tsy miverina amin'ny laoniny ny fiaraha-monina sy ny fandriam-pahalemana any an-toerana
Taorian'iny vonoan'olona mahatsiravina namoizana ain'olona efatra mianadahy tany an-toerana, tao amin'ny tanàna antsoina hoe Ambohitsara iny mantsy, ny 18 janoary teo, dia olona 32 no indray voasambotry ny mpitandro ny filaminana, voarohirohy tamin'iny raharaha iny.
Taorian'io no nanomboka hitan'ny olona ilay biby
Taorian'ireny fahavakisan'ny fonja marobe teto amintsika ireny dia nisy ny famotorana natao ary efa misy tompon'andraikitry ny fonja notanana vonjimaika any ampigadrana amin'izao fotoana izao hoy Andriamatoa Fidy Mpanjato Rakotonarivo, talen'ny kabinetra ao amin'ny Ministeran'ny Fitsarana, omaly
Taorian'izany dia nitory an'ilay rangahy ny fianakavian-dravehivavy
Taorian'izany dia nodorana avokoa ireo zava-mahadomelina ireo
Taorian'izany famindram-pahefana izany dia tafaresaka tamin'ny mpanao gazety ny sekreteram-panjakana miadidy ny filaminam-bahoaka, ny Inspekitera Jeneraly Rasolofomanana Désiré
Taorian'izany habibiana izany dia lasa nitsoaka niaraka tamin'ny fananana voaroba ireo jiolahy.
Taorian'izany vao nety niverina nianatra indray ireo ankizy
Taorian'izao fangalana an-keriny izao dia matahotra ny mponina mandeha taksy indrindra amin'ny alina.
Taorian'izay anefa dia nilaza tamin'ny olona iray izay tena akaiky azy izy fa hoe tena misy zavatra nampanenina azy mafy mikasika ilay rain-janany, ary mbola nitohizany hoe: Ary tsy tokony ho nataoko
Taorian'izay dia naiditra vonjimaika teny Antanimora
Taorian'izay dia nentin'izy ireo nakana vola 20 tapitrisa ariary tamina orinasa mpandraharaha momba ny hazo sarobidy io karatra io
Taorian'izay dia nisy nitoraka ny tafo-tranonay ary nisy niantso an-tarobia aho.
Taorian'izay dia tafandry indray izy, mpianaka izy ireo no natory tao amin'ilay trano nidiran'ireto jiolahy
Taorian'izay fifandonana izay dia nampandrenesina ny zandary ary tonga nanampy ireo fokonolona
Taorian'izay moa ny zandary no tonga teny an-toerana nanao ny fitsirihana ary misokatra, araka izany, ny fanadihadiana.
Taorian'izay no nandeha ny famotorana sy ny fikarohana ireo nahavanon-doza.
Taorian'izay vao tonga ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava eo Anosy nandray azy ireo.
Taorian'izay voa nirava ireo ankizy.
Taorian'ny adihevitra dia namoaka didy ny Fitsarana fa migadra 5 taona ireo mpiambina roalahy sy ilay tompon'antoka tamin'ny halatra
Taorian'ny ady nifanaovan'ireto tovolahy roa, 18 taona sy 20 taona, dia torana ny anankiray ary niafara tamin'ny fahafatesany izany
Taorian'ny fahafantarana fa ny fisian'ny aretina pesta, no nahatonga izany ho an'ny mponina ao Manjakandriana iray vohitra
Taorian'ny fakana am-bavany teny amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana, dia natolotra ny Fampanaovana izy roalahy ary notazonina vonjimaika eny amponja mandra-piandry ny fotoam-pitsarana
Taorian'ny famotorana anefa dia fantatra ihany fa namidin'izy ireo ny basiny.
Taorian'ny famotorana dia natolotra ny mpitsara mpanao famotorana ireto jiolahy ireto.
Taorian'ny famotorana natao azy ireo dia 5 no notazonina vonjy maika any amponja mandra-piandry ny fotoam-pitsarana azy sy ny famotorana ireo namany hafa.
Taorian'ny famotorana nataon'ny mpitandro ny filaminana dia olona 26, izay saika havan-dramatoa avokoa, no natolotra ny Fampanoavana omaly
Taorian'ny famotorana nataon'ny sampana misahana ny ady heloka bevava taty Antananarivo sy tany Fianarantsoa, dia natolotra ny Fitsarana tany an-toerana ny alatsinainy lasa teo ny raharaha
Taorian'ny famotorana nataon'ny mpitandro ny filaminana dia olona 26 no natolotra ny Fitsarana omaly.
Taorian'ny famotorana sy ny fakana am-bavany natao an'ireo olona 12 nosamborina tetsy Alarobia teny amin'ny biraon'ny zandary Betongolo, dia hatolotra ny Fampanoavana anio ny telo amin'izy ireo
Taorian'ny fampidirana amponja mpanohitra miisa roa tao Fianarantsoa tamin'ity herinandro ity, dia tsy raikitra ilay hetsika ho fidinana andalam-be saika ho atao any amin'io faritra io.
Taorian'ny fampirantiana ny tantaram-piainan'i Jacques Rabemananjara, mpanoratra sady olomangam-pirenena, teny anivon'ny tranom-bokim-pirenena Ampefiloha, dia nentina nitety sekoly indray izy io
Taorian'ny fanadihadiana dia fantatra fa voasambotra, omaly sy afak'omaly, ny roa tamin'ireo nandray anjara tamin'ity fanafihana ity.
Taorian'ny fandalovan'ny raharaha teny amin'ny Fampanoavana tao amin'ny Tribonalin'Arivonimamo afak'omaly dia nanapa-kevitra ny mpitsara mpanao famotorana fa haiditra amponja vonjimaika ny olona 12 voarohirohy tamin'ny resaka fanimbana fananan'olona, izay mifandraika amin'ilay resaka hala-jaza tao Imerintsiatosika tamin'ny zoma 4 jolay lasa teo.
Taorian'ny fandalovan'ny rivodoza Ivan dia fantatra izao fa potika 80 ka hatrany amin'ny 85 any voly any amin'ny faritra Analanjirofo
Taorian'ny fandalovany teny amin'ny mpitsara mpanao famotorana dia notazonina vonjimaika any amin'ny fonjan'Antanimora izy roalahy mandram-piandry ny fotoam-pitsarana
Taorian'ny fandrobana no nametavetany azy.
Taorian'ny fangatahana an-taratasy nataon'ny fikambanana anefa dia tsy nomena alàlana indray ny antoko
Taorian'ny fety dia nidofaka ny fofo-trondro maloto, nirongatra ny lalimanga
Taorian'ny fifampidinihana teo amin'ireo voakasik'ity raharaha ity dia nametrahana mpitandro ny filaminana miaraka amin'ny jiromanga sy zandary maromaro eny an-toerana hisian'ny fandriampahalemana
Taorian'ny fifandresen-dahatra teo amin'ny roa tonta dia nisintona ny Fitsarana ary nanapa-kevitra avy eo fa hahemotra amin'ny 1 ora ny fotoana
Taorian'ny fihainoana azy moa dia nalefa nody avy hatrany izy.
Taorian'ny fijerena akaiky ny toerana nisy ireo trano may an-jatony tao Ankirihiry, dia nizaha ny ampahany amin'ireo traboina mitoby eny amin'ny kianja mitafo Soa vitany filoha nasionaly TIM sy ny minisitra mpiahy, notarihin'ny lehiben'ny faritra Atsinanana, Andriamorasata Julien sy ny loholona, Bezara Manasé, niaraka tamin'ireo mpitondra isan-tsokajiny eto an-toerana.
Taorian'ny fikarohana dia olona 5 no voasambotr'izy ireo
Taorian'ny fikarohan'ny mpitandro ny filaminana ireo olon-dratsy dia olona telo no fantatra fa voasambotra ary voarohirohy amin'ity raharaha ity.
Taorian'ny fisaorana manokana ny filoha nasionalin'ny antoko TIM tamin'izao fihetsika feno fifankatiavana nasetriny ny vahoakan'i Toamasina izao, dia nitondra hafatra manokana avy amin'ny filoham-pirenena, Ravalomanana Marc, ny minisitry ny Fitanterana sady mpiahy ny faritra Atsinanana, Botozaza Pierot
Taorian'ny fitsarana natao ny 16 septambara 2008 teo dia telolahy sisa no voaheloka hanao asa an-terivozona dimy taona sy handoa onitra 20 tapitrisa Ariary.
Taorian'ny fitsidihana notarihin'ny minisitra lefitry ny fahasalamana nijery akaiky ny zava-misy manodidina ny detemanta nosahaniny, no nahatsirihana fa mirongatra izay tsy izy ny fihan'ny asy lafrika anatin'ny kaomina Toamasina voalohany, indrindra ny kaomina faharoa
Taorian'ny fitsirihana nataon'ny zandary sy ny mpitsabo teny an-toerana moa dia nentina niakatra taty andrenivohitra ny razana.
Taorian'ny fivorian'ny mpianatra omaly dia nofantsihin'izy ireo avokoa ny biraon'ny COUM rehetra teny amin'ny fonenan'ny mpianatra
Taorian'ny fizahana dia nilaza ilay mpitsabo fa marary saina ity tovolahy ity
Taorian'ny fizahana nataon'ny dokotera tao amin'ny tranom-patin'ny hopitaly dia natolotra ny fianakaviany ny vatana mangatsiakan'ilay tovolahikely.
Taorian'ny fotoam-pivavahana dia nisy ny fihaonana nataon'ny Filoham-pirenena tamin'ireo mpiray tanindrazana ireo tao Québec city ihany, ka nitondra ny tenin'ireto farany ny Filohan'ny fikambanan'ny Malagasy any Canada Gasy Miray, Victor Rakotoniaina, nisaotra sy niarahaba manokana ny Filoham-pirenena noho ny ezaka ataon'ny Fitondrana ka re laza hatrany ivelany
Taorian'ny kabarin'ny filoha Ravalomanana tamin'ny fahitalavim-pirenena dia nalefa ny afomanga teto Antsirabe izay natrehin'ireo manam-pahefana maro isan-tsokajiny, kinanjo tetsy akaiky tsy lavitra akory indro nisy hazavana be tsy misy toy izany teny andanitra ary indro lelafo no nanangasanga, avo dia avo moa ilay toerana ka halan-drivotra
Taorian'ny loza nahafatesana olona 9 niseho tany amin'ny faritr'i Toamasina, dia maro ireo antso an-tariby tonga taty amin'ny gazety milaza ny zava-misy any amin'ny faritra maro lavitra ny renivohitra any
Taorian'ny nahavitàna azy, dia mbola nalefa laboratoara aloha ny vokatra, notiliana, mba ho azo antoka tsara ny momba ny fampiasana azy, izay vao naparitaka, hoy izy.
Taorian'ny nahazoana ireto fitaovana ireto, dia tsy maintsy nampiakarina 15 ny sandan'ny jiron'ny Jirama raha tiana ny hahavelona ity orinasa ity
Taorian'ny namonoan'i Bôlô ilay mpiasa tao ambony dia nidina tao ambany izy saika hamono mpiasa vavy iray hafa saingy tsy tanteraka izany
Taorian'ny nampidiran'ny mpanjanaka ny fivavahana teto Madagasikara no nanomboka very tsikelikely teo amin'ny Malagasy io fomba amam-mpanao io
Taorian'ny nanakatonana ny fahitalavitra iray teto andRenivohitra, dia maro no naneho ny heviny momba izany
Taorian'ny nandalovan'ny andro ratsy izay nitondra orana be tokoa tamin'ny faritra maro manerana ny nosy dia anisan'ny voa koa iny faritry Menabe iny
Taorian'ny nandavan'ny fitsarana ilay fitoriana napetraky ity antoko ity ny hanemorana ny fifidianana, dia mitohy ny fanoherana ataon'izy ireo ny fifidianana mpanolon-tsaim-paritra ny 16 martsa izao
Taorian'ny nandrenesana fa nisy olona roa maty nihinana trondro voapoizin'ny lomotra
taorian'ny nikapohany azy ilay zazalahikely dia namoy ny ainy.
Taorian'ny nitenenan'ny sefo fokontany azy dia nahena kely ny feo
Taorian'ny nitrangan'ny aretin'omby hafahafa tao Ankazobe, ka nahafaty ireo omby efa maromaro, dia nandray fepetra ireo mpitsabo biby any an-toerana ka nanao ny vakisiny faobe ny biby fiompy
Taorian'ny nivoahany ny fonja, dia ninia nangina ny tenany
Taorian'ny sidina mankany ivelany, ny maraina vao mangiran-dratsy, tamin'ny 3 ora sy sasany teo, no voalaza fa nanaovan'ireo mpihetraketraka izany.
Taorian'ny valin-kafatra nampitain'ny teo anivon'ny firaisana ny alatsinainy lasa teo, dia nitondra ny heviny ihany koa ny mpitondra teny eo anivon'ny antoko TIM dia ny depiote Donat Andriamahefamany
Taorian'ny zava-nisy ny herinandro lasa teo, dia tazana eto avokoa ireo mpitarika politika rehetra avy any amin'ny faritra samy hafa
Tao Soakibany, Midongy atsimo, no nahitana ny vatana mangatsiakany
Tao Tanambao Toamasina no nisehoan'izany ny alin'ny sabotsy teo
Tapa-bolana eo sisa dia higadona ny fetin'ny 26 jona
Tapa-bolana izao i Bosco, ilay notifirin'ny mpitandro ny filaminana teny Ankasina, no tsaboina eny amin'ny hopitaly
Tapa-bolana lasa izay, dia saika manao fangalam-piery amin'ny mpitandro ny filaminana ny lehilahy
Tapa-bolana lasa izay, tamin'ny fotoana nandroany no nahitan'ny reniny fa efa mibontsina ny kibony
Tapa-bolana teo no niatrehan'izy ireo izany, ka mpitandro ny filaminana frantsay telo mirahalahy avy atsy La Réunion no tompo-marika tamin'ny fanatanterahana azy.
Tapa-doha sy filahiana
Tapahany roa ny lalana, ka dia voatery mandoa saran-dàlana indroa ny mpitaingina
Tapaka ary ny hevitra fa hamidiny ny ampahan-taniny
Tapaka ary torotoro ny tongotr'ity raim-pianakaviana iray nohitsahin'ny kamiao mpitatitra solika tao Ankazobe, ny alatsinainy hariva teo
Tapaka avokoa, araka izany, ny taribin-jiron'ny Jirama teny an-toerana
Tapaka avy hatrany ny tongony
Tapaka efa ho herinandro mantsy izao ny paompin-drano ao amin'ity fokontanin'Ambohimiadana atsimo ity
Tapaka ihany koa ny rantsan-tanany
Tapaka izany nandritra ny fihaonan'izy ireo tamin'ireo manampahefana sy tompon'andraikitry ny fampianarana any an-toerana, ny zoma teo
Tapaka, manomboka izao maraina izao, amin'ny 6 ora sy sasany, ny ampahan-dalana eo amin'ny araben'Andrianampoinimerina manoloana ny Institut d'hygiène sociale, miainga eo amin'ny fihaonan'ny lalana Radama I sy ny lalana Rasoamanana
Tapaka miaraka amin'izay ny fidiram-bolan'ireo mpanarato sy ny fianakaviany
Tapaka mihintsy ny lalana amin'izao fotoana anoratanay izao.
Tapaka nandritra ny famotorana azy fa hoentina hozahan'ny dokotera izy
tapak'andro fotsiny ny vehivavy iray no narary dia tapitra ny ainy
Tapak'andro ihany no ananana hena tsara eto dia efa manomboka mangana izy
Tapaka niala ny tanan'ilay rangahy voakapa antsy
Tapaka nipitika mihintsy ny lohan'ilay rangahy nokapain-janany tamin'ny antsibe
Tapaka nodonin'ny fiara 4x4 ny tànana sy ny ranjon'ity lehilahy iray nitondra moto teny Besarety ny sabotsy lasa teo
Tapaka noho ny fahasimbany ny paompin-drano.
Tapaka noho ny fanimbana
Tapaka ny heviny fa hiverina hody any amin'ny tanàna nihaviany izy
Tapaka ny hevitr'ilay lehilahy ny handroaka ny vadiny
Tapaka ny hevitry ny fianakaviana fa hitady azy ka nanatona mpimasy izy ireo
Tapaka ny kihony roa, voatrobaky ny antsy ny tratrany
Tapaka ny lalana ao amin'ny lalana arcole.
Tapaka ny rano nandritra ny roa andro
Tapaka ny tanany ary nahitana dian'antsy ny kibony sy ny tongony havia
Tapaka ny tanany ka nentina namonjy hopitaly izy.
Tapaka ny tendany voafiran'ny kalaza
Tapaka ny tongotr'ilay mpamily ny fiara kely teo aloha
Tapaka ny tongotr'ilay mpitandrina niharan-dozam-pifamoivoizana teny amin'iny faritr'Andoharanofotsy iny, ny zoma maraina teo
Tapaka sy namana eto an-toerana sy ny any ampita
Tapaka tamin'ilay varatra nirefodrefotra narahina oram-batravatra indray talata izay ny jiro tety aminay ary dia hatramin'izao tsy mbola niverina, hoy Ravo.
Tapaka tampoka teo nandritra ny roa andro ny rano mankao amin'ny akany fanabeazana eny Anjanamasina
Tapaka tampoka teo ny dian'ireto teratany vahiny telolahy saika hiondrana ho any ivelany, any Eoropa, ny faran'ny herinandro teo
Tapaka tao anatin'ny Filankevitry ny minisitra izany, fa atambatra ho iray ny eny Ivato roa tonta
Tapaka tarangana izany ary dia tsy maintsy nentina haingana tany amin'ny dokotera
Tapaka teo ny tongony.
Tapaka, tsy azo andehanan'ny fiara manomboka ny alarobia 21 mey hatramin'ny zoma 23 mey, ny làlana eny amin'ny faritra Antaninarenina sy Ambohitsirohitra
Tapaka vokatr'io fipoahana io ny herinaratra.
Tapa-kazo nahahin'ny olona teo an-toerana teo no nalain'ireo jiolahy nanotofany an'ilay lavaka dia tsy
tapa-kevitra àry ilay zandriny indrindra fa haka vady niaraka nipetraka taminy
tapa-kevitra hirotsaka amin'ny politika ka izany no nanaovako ilay fanambarana nilazako fa tsy mpanao politika aho.
Tapa-kevitra indray zandrikely fa haka vady fanintelony
Tapa-kevitra izy fa ho any an-tsaha hiambina sy hitsikilo ilay mpangalatra.
Tapa-kevitra izy ireo fa hanao fikarohana hanaporofoana io toe-javatra io
Tapak'izy ireo tamin'izany ary, tamin'ny fivoriana nataon'ireo mpitantana ao aminy fa sehatra telo no hanaovana fihetsiketsehana eto andrenivohitra: ny ao amin'ny garan'i Soarano, ny eo amin'ny Esplanade Analakely ary ny eny amin'ny kianjan'Ambohijatovo.
Tapany na eran'ny sotrokely ihany ny an'ireny dia efa ampy azy.
Tapa-tanana ilay mpitondra moto
Tapatapaka ny vatan'ilay namoy ny ainy
Tapatapany
Tapatapany.
TAPATAPANY
Tapitra anefa izany ankehitriny
Tapitra hatreo ny resaka Privatisation
Tapitra ihany ity ny Lalao Olimpika 2008 tany Beijing
Tapitra ireo jiro eny amin'ny anjely mainty
Tapitra izay; niova ho saka tampoka ilay lehilahy ka avy hatrany dia nandrangotra ny tarehin-drazazavavy.
Tapitra may avokoa na ny fitafiany na ny kojakoja momba azy.
Tapitra may avokoa ny fanaka rehetra tao an-trano.
Tapitra nopotehin'ireto telolahy avy nisotrosotro tao amin'ny trano fivarotana iray tao
Tapitra ny delestazy eto Antananarivo
Tapitra ny fampitandremana
Tapitra ny fanadihadian'ny polisy
Tapitra ny fe-potoana nahazoany nampiasa izany ary nanao tolo-barotra tamin'ireo mpikambana indray ny fikambanana amin'izay hampiasa azy manaraka, hoy Olive Andrianarivao
Tapitra ny lalao rehefa avy manonona tarehi-marika impolo ny mpikarakara
Tapitra ny lera
Tapitra ny lera, ka tsy misy tokony hialana andraikitra intsony izao
Tapitra tsy nisy azo noraisina intsony ny entana rehetra tamin'ireo trano nirehitra ireo
Tapitra voazaha avokoa rehefa mety ho elakela-trano sy lobolobo tao an-toerana fa tsy hita mihintsy izy, hoy ihany ity anabaviny
tapitrisa ariary.
Tara ihany ny fanarenana ity faritra ity, kanefa aleo tara toy izay tsy misy
Tara loatra hoy ny CRTIM satria efa niseho imasom-bahoaka ny lamba maloto, ary zovy ny tsy nahita ny vokatry latsa-bato farany teto andrenivohitra ireny?
Ireo mpitarika ny CRTIM dia mihevitra ny hamory ny mpikambana ato ho ato, izay handinika ny fifidianana ho hatrehantsika tsy ho ela
Tarana-boalavo SWIS no nanaovana izany
Taranaka fahadimy isika izao no mahay, na mahalala fara faharatsiny ny teny frantsay, ary raiki-tapisaka amin'ny fiainana andavanandro ny teny frantsay: tsy hanindroa ilay hadalana tamin'ny 1972-197 isika ka indray mipi-maso dia hitonantonana hanafoana ny zato taona.
Taranaka iray mantsy ny zanak'ireo fiangonana ireo, satria rehefa tonga ny nanangana ny finoana katolika teto, dia nozaraina roa ny olona namelona io fiangonana io, ka izay no hanamarihana azy miaraka, hoy Rinah Armand Tangalamena.
Taranaka MDRM
Taranak'Andriantsolo Andramasina
Taranak'Andriantsolo Andriamanarivo Antsongombe Betato.
Taranaka tsy fidiny
Taranja fito no ho atrehina
Taranjam-panatanjahantena efatra no indray notontosaina tamin'izany: hazakazaka, basket-bal, voley-bal ary baolina kitra
Taranja roa no hifaninanana mandritra ity hetsika ity, dia ny basketbal sy ny tsipy kanetibe
Taratasim-bola hosoka hatrany no omen'ireo olona ireo
Taratasin'ny fiara niaraka tamin'ny vola 400 ariary no tao anatiny.
Taratasin'ny mpamaky
Taratasin'ny Mpamaky
Taratasin'omby hosoka tratra
Taratasy
Taratasy izay mirakitra fampitandremana fandrahonana ho faty ary fandroahana hody an'ity tomponandraikitra ity
Taratasy izay mitantara fohy ny antony namonoany tena ary nasiany hafatra manao hoe: apetraho eo akaikin'i Dada aho
Taratasy izay niantefa mivantana ho an'ny filohan'ny repoblika Marc Ravalomanana sy ny Praiministra Charles Rabemananjara ary ny filohan'ny antenimieram-pirenena Jacques Syla
Taratasy milaza fa marary eny amin'ny hopitaly miaramila eny Soavinandriana izy ireo.
Taratasy misokatra
Taratasy tsy ara-dalàna: Mitohy ny fisamborana vahiny
Taratry ny fahendrena ny mitsinjo ny vodiandro ho merika; kanefa koa tsy ho be famaritra toa rambon'osy ka lanitra tsy hikoa avy no tohanana.
Taratsy miendrika vola 10.0 Ariary sy 5.0 Ariary izy ireo ary efa norarahana ranom-panafody
Tarehimarika maivana
Tarehimarika tokana isaky ny karatra ihany koa io
Taribin-jiro efa manodidina ny 65 kilao no indray hita teny amin'izy efa-dahy ireto.
Taribin-jiron'ny Jirama, mirefy eo amin'ny 150 metatra eo no indray naripaky ny mpangalatra tamin'iny faritr'Ankazobe iny, afak'omaly alina
Taribin-jiron'ny Jirama tapaka ary tafiditra tao an-tranony no nahatonga ny loza
Taribin'ny Jirama 12 kilao tratra
Tariby mpitondra herinaratra mirefy 50 metatra indray no nisy nangalatra ny alin'ny 20 janoary teo
Tarik'i Herizo sy Pitana ihany koa izy, jiolahy izay mbola karohina hatramin'izao
Tataka be, araka izany, iny faritra ambonin'ny masony havia iny
Tatitra am-bava tamin'ny lehiben'ny distrika no nolazainy fa nataony.
Tatitra sady nihorohoro ireo olona voatafika
Tatitry ny Governemanta: Vita omaly ny anjaran'ny senat
Tato afara dia nambara fa nivadim-pitokisana aho, ka tafakatra teny anivon'ny mpitandro ny filaminana ny raharaha
Tato anatin'ny efa-taona no tena naharatsy an'iny lalana iny, hoy ny ben'ny tanànan'i Tsiafajavona Ramilison Piere Martial
Tato anatin'ny fotoana foy izao dia maro ireo asan-jiolahy nifanesisesy, toy ny halatra auto radio, ny fanendahana
Tato anatin'ny herinandro izao dia nahazo vahana ny fifampitifirana teo amin'ny mpitandro ny filaminana sy ny jiolahy, ary dia nisy hatrany ny namoy ny ainy tamin'izany
Tato anatin'ny taona vitsy nifanesy dia tena nanjaka ny tsy fandriampahalemana
Tato anatin'ny tapabolana dia nampiasa mpitsongodia ny polisy
Tato anatin'ny telo andro nisesy izao dia teratany vahiny telo samy hafa no nisy nandroba
Tato aoriana anefa dia bevohokan-drangahy ny rahavavin'ity vadiny
Tato ho ato, dia matetika no nandrenesana fitenenana ny fahantran-tsika Malagasy
Tato ho ato dia nahazo vahana ny herisetra tao amin'ny firaisana Ampanefena, ao anatin'ny distrikan'i Vohémar
Tato ho ato dia nahenoina lozam-pifamoivoizana nahafaty olona ampolony maro teto amintsika
Tato ho ato dia nifanesisesy ireo fanafihana etsy sy eroa àry saika andian-jiolahy mitondra basy avokoa no manatanteraka izany
Tato ho ato dia nisy ny fanafihana ataon'ny jiolahy amin'ireny fiara mpitatitra ireny
Tato ho ato dia nisy ny hetsika nataon'ny mpitandro ny filaminana manoloana ny tsy fandriampahalemana eto andrenivohitra ka dia izao niafara tamin'ny fahazoana an'i Titakely izao.
Tato ho ato dia saika nahitana faty mitsirara eran'ny arabe eto andrenivohitra
Tato ho ato dia taon'ireo mpanao ratsy fampidirana entana an-tsokosoko ao amin'ny seranan-tsambon'i Nosy-Be
Tato ho ato, miaina amin'ny tahotra ny mponina eo anatrehan'ny firongatry ny asan-jiolahy isan-karazany
Tato ho ato, nirongatra izay tsy izy ny vaky trano amin'ny faritra maromaro ato Antsirabe
Tato ho ato ny olona avy eto vao nanomboka nividy
Tato ho ato, re ombieny ombieny ny halatra sy fanendahana ataon'ireny miaramila ireny, na amperinasa na tsy ao intsony.
Taty afara dia raikitra ny ady fa lasa vilana ny rasa ka izay lohandoham-pisorona ihany no nahazo
Taty akaikin'ny renivohitra, nisy ihany koa ny olona efa namoy ny ainy nihinana henan'omby matin'ny aretina.
Taty amin'ny ilany havanana raha avy aty Ankorondrano izy no voadona.
Taty amin'ny toerana fivarotan-tsolika taty Andohatapenaka indray koa izahay vao nahita rano ary dia nivezivezy nantsaka teo ny fiaraben'ny mpamonjy voina, hoy izy ireo
Taty aoriana aho dia nenjehiko ireo mpanohitra tany amin'ny faritany, indrindra ireo tao Toliary
Taty aoriana anefa, afaka tapa-bolana, ny faha-3 aprily, nisy fatin'olona hita tany anaty rano
Taty aoriana anefa, nokobokoboin'ny marina ny iray tamin'ireo mpitandro ny filaminana ka dia niteny tsy nanontaniana
Taty aoriana dia anisan'ny nahafantaran'ny mpaka sary eto andrenivohitra azy ny fitetezany ny fiangonana na protestanta io na katolika, eny hatramin'ny fiangonana hafa aza.
Taty aoriana kely dia nisy hafa koa nanaiky hanatitra ny azy
Taty aoriana, nasehoko ny Kardinaly ankehitriny ilay taratasy, dia natosiny sady somary noesoiny aho: Mba mpianatry Saint-Michel ihany ialahy dia izao ve no ataon'ialahy
Taty aoriana, nihetsika ny aretin'ilay zaza, nanatona ny tompon'andraikitry ny fahasalamana aty Antsiranana izy ireo omaly
Taty aoriana, nisy ampahany tamin'ireo entana halatra ireo hita teny an-tsena, ary dia fantatra avy tamin'izany ilay mpangalatra
Taty aorina, nisy nampiasa ireo seky ireo
Taty Madagasikara, rehefa tonga ny Frantsay, zato taona lasa izay, dia nalainy ny Fiangonana protestanta sasany ka, na natolony ny Katolika na nosoloiny MPF ny LMS.
Taty tamin'ny 10 febroary 2006 vao nisy valiny ny fangatahana avy tamin'ny Minisiteran'ny Fahasalamana amin'ny tokony handrasana io tokontany io
Tavela tao an-trano izy ireo ka maty kilan'ny afo tao
Tavela tao kosa ilay rangahy
Tavela teo ireo mpandeha iray fiara
Tavoahangy plastika kely iray izany no entina mianatra
taksi-be 10
taksi-be handeha hiakatra ho aty andrenivohitra no nofaohin'ny kamiao
taksi-be ho any Ivato no nifandona tamin'ny taksi-be iray hafa, ka nivarina tany anaty tatatra
taksi-be iray, afak'omaly hariva, no raikitra tsy afa-nandeha tao Tsaralalàna, teo akaikin'ny paositra
taksi-be mampitohy an'Ivato amin'Antananarivo no nandona ary nahafaty olona
taksi-be maro tsy ara-dalàna ara-teknika
taksi-be nisy naka teo amoron-dalana
taksi-be nivadika.
taksi-be SANDOKA
taksi-BE TAPAKA HISATRA
taksi-be tapaka hisatra, olona 12 naratra
taksi-be, zotra 156, no tapaka hisatra ka nahatonga ny loza
taksi-be zotra F roa no nifanenjika ka nisy moto skotera tao afovoany
taksi-brouse nisongona fiara tao anaty fiolahana sady fiakarana no nifanehatra tamina fiara iray hafa
taksi-brouses roa nofaina avy any Diégo no nitondra ireo ray aman-drenin'ireo ankizy
Taksy efatra vao nahazaka an'ireto vahiny ireto
Tazako nandeha mafy avy any ilay fiarabe, najanoko haingana ny fiarako ary nikisaka teo amin'ny seza ilany aho niaro ny vady aman-janako, hoy kosa ilay mpamilin'ilay Renault expres voatsindry tao.
Tazana fa mbola nisy harona tao anatin'ilay efitrano
Tazan'ireo jiolahy ny fivangongon'ny entana tao aoriana ka lasa nohenjehiny ilay fiara
Tazan'ny tompon-trano soa aman-tsara ireo jiolahy ary hitany ny iray mitondra basy poleta amin'ny tanany, ary ny sasany mitondra antsilava sy bare à mine
Tazonina any amin'ny mpitandro ny filaminana izy io amin'izao fotoana izao
Tazonina ao amin'ny fonjan'Ambilobe amin'izao fotoana izao ny tompon'andraikitry ny sampandraharahan'ny famorian-ketra any Ambilobe
Tazonina ao amin'ny seranatsambo any an-toerana izy io izao.
Tazonina halaina am-bavany etsy amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana misahana ny zaza tsy ampy taona amin'izao fotoana izao ireo olona enina voasambotra ireo.
Tazonin'ny zandary hatao famotorana kosa ilay mpamily amin'izao fotoana izao.
Tebiteby lava no iainana noho ny fahasahian'ireo jiolahy raha ny teto Ihosy no asian-teny
Teboka 60 hatramin'ny 90 amin'ny vatan'olombelona no hahafahana manao izany
Tefaka
Tefy manta,zara fa vita ary ny tena loza dia teny mamoafady ny andalana maro
Te-hahita andra-Guy, ilay nahazo loka be.
Te hahita mivantana ireo karazam-biby nampidirina teto Madagasikara vao haingana ny vahoaka malagasy, saingy toa sarotra ny ahitana izany satria tsy eny amin'ny valan-javaboahary toy ny etsy Tsimbazaza no misy azy fa eny amin'ny lapam-panjakana Iavoloha, hany ka olona voafantina ihany no afaka mahita azy
Tehaka mirefodrefotra no nandraisana ny Mpitandrina vaovao tamin'izany
Tehaka tsy misy toy izany
Te hanan-trano ireo tsy manan-kialofana
Te hanao aho fa tsy manam-potoana hilaharana sy handrantoana ny toerana hanatanterahana izany
Te-hiaka-dapa sa maniry ny mba ahazo famatsiam-bola ho an'ny antoko politika?
Tsapa io nandritra ilay fihaonana natao teny Iavoloha farany teo nandinihana ny sata hifehy ny antoko politika eto Madagasikara
Te-hijery lanitra mangamanga izahay ary te-hiasa ho an'izany, saingy izay jerena sy hatonina toa moana sy rainizavona
Te-hiresaka fa matinkena-maso
Te hisintona ny sain'ny betsaka ny lahatsoratra manoloana ireo ambara hoe hoditra akondro isaky ny mihetsika izao
Te-hody antanindrazana Tsapa hatreto, fa misy antoko te-hamerina ireo Malagasy nitsoam-ponenana any ivelany tao aorian'ireny raharaha 2002 ireny.
Teknisiana 21 nahavita fianarana
Teknisiana ambony vaovao miisa 21, andiany Milofo sy Santatra, no indray navoakan'ny ivon-toerana ambony momba ny tontolon'ny elektronika sy ny informatika na ny ISGEI eny Ampandrana, ny alatsinainy 1 aogositra lasa teo
Teknisiana Rafalimanana, hoy ny vahoaka ka tokony tsy havela hipetra-potsiny rehefa tsy lany fa maro ny toerana sahaza ny fahaizany
Teknisianina tao amin'ny Magro aho no nantsoina ho kandidà ho Ben'ny tanàna
Finday telo miampy kojakojana mozika sy fanamafisam-peo.
Telo ambin'ny folo no indray namoy ny ainy ary folo kosa naratra tany Toamasina tao Fanandrahana, ny 1 aprily teo
Telo ambin'ny folo taona lasa
Telo andro monja taorian'ny nivoahan'ilay sarimihetsika malagasy, Malok'ila 3 sosona, izay novokarin'ny trano mpamokatra Scoop Digital, dia efa nitobaka teny ampelatanan'ireo mpivarotra CD piraty sahady izy ity
Telo andro nampahafantarana ny olona nitsidika tao ny mahaharena ity omby gasy ity.
Telo andro nandraisan'ny firaisana eto andrenivohitra fanapahan-kevitra hentitra hanadiovana ny tanàna, taorian'ny filazana fa nisy olona matin'ny pesta teny Ambohimanarina
Telo andro nialoha an'io no voalaza fa efa nampandrenesina an'izao tarehin-javatra izao ny tompon-trano
Telo andro no naharetan'ny fampirantiana momba ny tantaran'ny omby gasy tetsy amin'ny Tahala Rarihasina Analakely
Telo andro no nahatongavany tao amin'ilay toerana nitsaboana azy dia tsy tana ny ainy
Telo andro taorian'io izy no maty.
Telo andro taty aorian'ny namonoan'ny sasany azy vao hita ny fatin'ilay tovolahy mpampandihy iray monina eny Tanjombato
Telo andro vao hita tany anaty kirihitra ny razana izay novonoina tamim-pomba nahatsiravina
Telo arak'izany ny jiolahy maty.
Telo hafa kosa naratra ary zaza menavava iray nieren-doza ka tsy naninona
Telo izy ireo no tao anatin'ilay fiara, naratra mafy ihany koa ny roa ka anisan'izany io mpamily io
Telo izy no indray milahatra amin'ny toerana iray, izay mahalany eo amin'ny 4 na 5 metatra toratelo eo.
Telolahy izy ireo, raha ny tena marina
Telolahy izy no indray tonga teny an-toerana, efa nanapitsoka ny vavahady be, fidirana tao amin'ilay orinasa
Telolahy izy no voarohirohy tamin'ity raharaha ity
Telolahy izy, raha ny fanazavan'ny mponina, no nifanenjehan'ny mpitandro ny filaminana tao an-tsenan'ny kisoa tao Fenoarivo
Telo lahy manera mpivaro-tena
Telolahy misandoka ho polisy
Telolahy namono mpanamboatra fiarakodia
Telolahy nanendaka fiara
Telolahy nanera vehivavy teny Ambohitrimanjaka no nohelohin'ny fitsarana higadra dimy taona an-tranomaizina, efaina sazy mihantona, omaly
Telolahy nijery azy ireo nilalao daomy avy teo ambaravaran-kely
Telolahy nisaron-tava naka an-keriny zaza roa
Telolahy nitaingina skotera nanafika mpivarotra iray tany Imerintsiatosika
Telolahy no nitondra an'ilay sarety, ny iray nitarika, ny roalahy nanosika avy ato aoriana
Telolahy no saron'ny tompon'ny tanimbary tamin'izany
Telo lahy no tazana manao izany.
Telolahy no tompon'ny entana ary efa natolotra avy hatrany ny zandary mba hatao famotorana.
Telolahy ry zareo no niaraka tamin'ny fotoana nanendahana
Telo lahy saika hangalatra kaontera
telolahy teo Betongolo, omaly antoandro tokony ho tamin'ny
Telo metatra tsy hahatongavany teny amorony izy vao nilentika
Telo mianadahy
Telo mianadahy izy ireo no niara-nentin'ny ranomasina tamin'io fotoana io
Telo mianadahy izy no indray voasambotra tamin'ity raharaha ity satria nisy vehivavy iray izay voalaza fa sipan'i Joro, tafiditra tao anatiny
Telo mianadahy no sarona tamin'izany
Telo mianadahy ny zanak'i Gabriel ka zanany vavy matoa io nanaovany herisetra io.
Telo mianaka izy, mpivady lehibe iray niaraka tamin'ny zanany lahy 30 taona eo, no indray niharan-doza, tototra tao.
Telo mianaka naratra mafy nasidin'ny fiara 4x4 nandehanany teny Manankazo Ankazobe, Pk 15,05 km tamin'iny lalam-pirenena fahefatra iny, afak'omaly hariva
Telo mianaka nisy nanafika tao anaty fiara
Telo mianaka no tao an-trano ary avotra tsy nisy naninona.
Telo no indray tratra
Telo no maty, iray tsy hita popoka
Telopolo kilaometatra miala ao Toliara no misy an'Ifaty
Telopolo minitra fotsiny taorian'izany dia maty ilay vehivavy
Telo tamin'ireo mpandeha no namoy ny ainy, ny iray hafa-tsy hita popoka, ny 14 ambiny avotra soa aman-tsara.
Telo taona an-tranomaizina ho an'ilay nahafaty mpangalatra
Telo taona izay no nijoroan'ity sekoly ity, ary izay teknika izay foana no voalaza fa nentiny nampita ny fahalalana ho an'ireo mpianatra tao aminy
Telo taona teo izao i Nenitoa Beby no nirotsaka tamin'ity fanaovana asa tanana ity
Telo vavy nirava avy nianatra ary mbola tsy hita
Telo volana lasa izay, nisy tovolahy kely iray efa nosangian'ny vaoy teo amin'io tanana io
Telo volana mahery moa no nipetrahan'izy ireo tany amin'ilay tanàna, ka ny alatsinainy lasa teo no fantatra fa nisy disadisa indray teo amin'izy ireo, ka nahatonga ny famonoan-tenan'ilay ramatoa tamin'ny fihinana poizina tsy fantatra
Telo volana mahery teo ho eo izao no nikarohana ny fatin'ilay talen'ny Inspection de l'administration teritorialy, ao amin'ny Minisiteran'ny Ati-tany, antsoina hoe Cécilien Aurélien
Telo volana ny aorian'ny fisaraham-panambadiana vao afaka misoratra amin'olon-kafa indray ny ilay mpivady
Telo volana taty aoriana, ny 23 martsa, mbola tao ihany ireo entana ireo
Telo volana teo izao no efa nanaparitahana azy teto andrenivohitra.
Telo volana vao tafaverina tamin'ny laoniny ny herinaratra ary nasain'ny JIRAMA nandoa 15.0 Ariary isan-tokan-trano ny mpanjifa.
Telo vola ngarangidina no tsy nahitana azy intsony, ary io hita teny Tsaramandroso Ambohimahitsy io ny fatiny ny alakamisy teo
Tena ady fiady ity fitokonan'ny mpiasan'ny Jirama ity ka tokony handresy raha mahay miasa!
Na io karama mandifotr'olona io fotsiny aza!
Sarotra ekena izany!
Homentsika amin'ny manaraka ny tohiny sy ny andinindininy.
Tena ady totohondry ary avy eo dia nifampitolona mihintsy
Tena ahavitana zavatra tsy maintsy hanenenana ny hasarotam-piaro be loatra
Tena betsaka tokoa ny vola very satria any amin'ny Ar 400 any ny vidan'omby lehibe iray.
Tena fanahiniana mihintsy ilay izy satria tsy potika na toro toy ny hoe niharan'ny donan-javatra mafy, fa tena miongotra tsirairay manaraka ny nandrafetana azy mihintsy.
Tena fandrika be tokoa izany, indrindra ireny rano miandrona ireny.
Tena fanina mihintsy ilay olona mpiasan'ny paositra nanisa ny vola ho an'ireto mpivady
Tena fijaliana mihintsy ny anay amin'ity toeram-pivoahana ity rehefa poritra
Tena hiteraka fahavoazana hoan'ny tontolo iainana ny fitrandrahana ireo harena akibon'ny tany ireo.
Tena ho sarotra
Tena ilaina ny fiarovana amin'ny taratra nokleary, raha te-hampandroso ny sehatra nokleary
Tena kaikitra be mihintsy ny nahazo azy ary io nitarika ny faharatrany io
Tena ketraka tokoa
Tena kinga tokoa ireto ankizy ireto
Tena lalina ny nanjo ireto olona mivady ireto
Tena lehibe tokoa ireo voay ireo, araka ny filazan'ny mponina eo an-tanàna
Tena mafy aina tahaka ny kisoa gasy tokoa
Tena mahafaty mihintsy raha tsy voatsabo haingana.
Tena mahafaty mihintsy rehefa simba avy eo.
Tena mahalala marina ny fomba fiainan'ny tsirairay any andafy va re ny olona mitompo teny fatratra amin'izany ê?
Tena nandinika tsara ny zava-kitany va re izay milaza fa izany no tena marina?
Tena mahasorena tanteraka mihintsy raha ny fiheverana fotsiny fa mitovy ny vato alatsak'ireny olona ireny sy ny safidin'ny tena
Tena mahavariana tokoa.
Tena mahay zavatra mihintsy ny olona
Tena mahery vaika tokoa ity andian-jiolahy ity
Tena maloto dia maloto tokoa izy io satria ao avokoa no mivarina ireo maloton'ny olona isan-tokan-trano rehetra
Tena mametraka fahasahiranana maneran-tany mihintsy, ary indrindra indrindra ho an'ny asa fanaovan-gazety
Tena mamy, mamy be
Tena manana fahaizana manokana ity mpangalatra iray ity
Tena manimba ny zava-kanto ireny ary tsy misy ilana azy.
Tena mba tsy rariny.
Tena mbola ilaina ny sivana.
Tena mbola lavitra ny lalana hizorana vao ho tonga amin'izany
Tena mbola tsy mazava aminay mihintsy hatramin'izao ny antony namonoana ny dadanay
Tena misy mahay baolina ireo vehivavy malagasy
Tena mpanao barofo no azo ilazana azy ary tsy misy sahy manakana azy amin'izany
Tena nahasoa anay mianadahy isany izany
Tena nampalahelo koa ny nahazo ny mpianatra iray
Tena nanana ny toerany tokoa raha i Herizo Razafimahaleo
Tena nangotsoka tokoa izy satria fitaovana vao novidiny lafo dia lafo tamin'ny sabotsy io finday io
Tena nanova ny fiainako tanteraka ny fanaovana sarimihetsika, hoy izy
Tena nisy ve ilay zavatra sa tsia?
Ny mahagaga anefa, ireo mpianatra ihany no mahita izany
Tena novonoina tamin'ny fomba feno habibiana tokoa izy satria tsy nahitàna ratra teny aminy na dia kely aza, ny fanemporana azy sy ny tsy famelàna azy hihetsika no nentina nanaperana ny ainy.
Tena ny fasi-mainty tokoa ve no trandrahana ao, sa misy harena hafa toy ny berila sy ny emeraoda?
Tokony hazava ny vola alaina amin'izany, fa tsy atao safobe-mantsina fotsiny hilazana fa fasimainty avokoa no trandrahan'ny orin'asa QM any
Tena ray sy reny
Tena sahirana ny tokan-trano malagasy ambanivohitra
Tena saiky maty aho, tsy hitako eritreretina ny loza saika nahazo ahy
Tena sangondim-panina politika tokoa ity Izao moa dia fantatra fa mitsangana indray ity atao hoe celule de crise
Tena sarotra ny hanantena hoavy mamirapiratra raha izao no mitohy.
Tena taitra mafy mihintsy mantsy hono izy raha nilazan'ilay ramatoa fa mpamosavy
Tena tamin'ny fomba feno habibiana tokoa no namonoan'ny andian'olona ireto tanora efatra mianadahy vao herotrerony, tany amin'ny tanàna atao hoe Ambohitsara, eo anelanelan'i Mananjary sy Nosy Varika
Tena tototry ny biriky sy ny béton be tao mihintsy ny vatany manontolo
Tena tsy misy mihintsy izy amin'izao fotoana izao
Tena tsy tiako mihintsy ny loto satria na ny manodidina anay aza hitanao fa madio tsara, hoy izy.
Tena vaovao tsy marina io.
Tena vitsy ny teknisiana, mpampianatra sahy miteny
Tena zava-doza no niseho tamin'ny faritra Vakinankaratra iny tamin'ny sabotsy 12 aprily teo
Tendrom-po tsy mba namana
Tendrony avaratra miala ny faritra Analamanga, ary 170KM miala eto Antananarivo renivohitra
Tenin-dreny, hoy ireo manam-pahaizana
Tenin'i Faly Manantsoa Andriamanana, monina any Analavory, izany
Tenin'ity mpamily fiara iray, Rakotoarinaivo Julien izany, raha saika nahita loza tamin'ny fanapahan'ity mpitaingina bisikileta iray teo Ankorondrano izy
Tenin'ny ben'ny tanàna izany, omaly maraina teny amin'ny fiantsonan'ny fiara mpitatitra teny Ampasampito, raha nahita ny zava-nisy teny an-toerana izy
Tenin'ny filoha Ravalomanana ny alarobia teo io raha namarana ny loabary andasy teny Iavoloha ny tenany
Tenin'ny komandin'ny zandarimariam-pirenena, ny jeneraly Lucien Raharijaona, izany
Tenin'ny mediatiora, Andriamahazo Niry Lanto, izany omaly, raha nanontaniana mikasika ny savorovoro eo amin'ireo mpivarotra lamba efa niasa sy kiraro ao amin'ity tsenan'i Pochard ity izy.
Tenin'ny mpikarakara ny lanonana, Amable André izany, omaly, raha nitafa fohy tamin'ny mpanao gazety, teny Anosy, izy
Tenin'ny sefo fokontany ao aminy, Rakotomalala Rija, izany raha nanara-maso ny asan'ny mpikarakara zaridaina ao aminy izy.
Tenin'ny tale jeneralin'ny polisy, ny contrôleur jeneraly Talbot Antonin Alexis, izany omaly
Teny akaikin'ny fonjan'Ankazobe no nahitan'ny fokonolona ny lohan'ireo omby roa nangalarin'ny dahalo tao an-tampon-tanànan'Ankazobe ny faran'ny herinandro teo
Teny Alasora no nitrangan'ity vonoan'olona ity
Teny Ambano, tratra ihany koa ny roalahy namaky lakozian'olona
Teny Ambavahadimangatsiaka, tokony ho tany amin'ny 1 ora maraina dia niditra tao amin'ny tanana iray ny jiolahy miisa roa.
Teny Ambohimanandray Ambohimanarina no niseho ny halatra.
Teny Ambohimanarina ao amin'ny fokontanin'Ambohimiadana avaratra, ny sabotsy alina teo.
Teny Ambohimena indray, nalain'ireo mpangalatra ihany koa ny kisoa iray tao anaty tranony.
Teny ambony fiara 4x4 nentiny, raha nandalo an'iny faritr'Ambodivona iny, ity lehilahy iray no nendahin'ny jiolahy telo.
Teny ambony hazo teny an-tokontany no hitan'ny fokonolona nihantona ilay raim-pianakaviana ny alahady teo tao amin'ny fokontanin'Antsampandrano Manerinerina, kaominin'Ambolotarakely, distrikan'Ankazobe
Teny ambony kianja filalaovana no nisian'izany ary hitan'ny olona rehetra.
Teny Amboronomby, ny alatsinainy teo, dia novakian'ny sasany ny trano iray tokony ho tamin'ny 2 ora tolakandro.
Teny amin'ilay faritra nisehoan'ny loza namoizana fianakaviana iray manontolo, valo mianaka.
Teny amin'iny faritra andrefan'Antananarivo iny no nanatanterahana izany.
Teny amin'iny faritr'Ambatobe iny mantsy no nahitana ny razana tamin'io daty io.
Teny amin'iny faritry ny zone Forelo iny izy no hita ary naterin'ny mponina tao amin'ny kaomiseran'ny mpitandro ny filaminana tao Tanjombato.
Teny amin'ny 67 ha izy, raha ny fanazavany, no niainga ary nanivaka nandeha an-tongotra tamin'iny Ambodin'Isotry iny, nihazo an'Isotry sy Tsaralalàna dia mivoaka ao Analakely
Teny amin'ny arabe indray, raha ny fahitana azy, no namonoana an'ity lehilahy ity, satria nahitana rà nandriaka teny amin'ny lavidavitry ny lalana nisy ny razana
Teny amin'ny arabe ny olona no nanasa tongotra rehefa hamonjy toeram-piasana sy sekoly.
Teny amin'ny Cemes Soanierana no nanatanterahan'izy ireo izany, ny talata 23 desambra teo.
Teny amin'ny faritra Ambalavao Isotry no nivarotana ny sasany tamin'ireo.
Teny amin'ny faritra Ambohidratrimo no niseho izany tamin'ny alatsinainy tolakandro.
Teny amin'ny faritra Ampamotokana eny amin'ny PK 3710 amin'ny RN 4 no niseho ity zavatra ity.
Teny amin'ny faritra antsoina hoe Vasiana no niseho izany.
Teny amin'ny faritra Avaradrano no nitrangan'izany.
Teny amin'ny faritry Talata Angavo no voatafika izy ireo.
Teny amin'ny hopitaly no namoy ny ainy ilay.
Teny amin'ny kianja fanaovam-baolina tao an-toerana ity lehilahy no nifanehatra tamin'ny fokonolona.
Teny amin'ny lalam-pirenena faha-4 ihany koa dia nisy fandrobana nataon'ny jiolahy ny alarobia vao maraina be
Teny amin'ny lohan'ilay namany no niantefa ny bala maromaro, ary izany no nahafaty azy
Teny amin'ny manodidina teny ihany koa ilay Sinoa nisy nanafika niaraka tamin'ny kaontenera vao maraim-be
Teny amin'ny seranam-piaramanidina Ivato izy ireo no niditra
Teny amin'ny seranam-piaramanidina teny an-toerana izy ireo no sarona ary resaka pasipaoro sandoka no nahatrarana azy ireo tao.
Teny amin'ny sisin-dalan'Ankorondrano izy no nidaraboka nianjera
Teny amin'ny tanàna atao hoe Betafo eny Ambohimangakely no nisehoan'ity loza ity
Teny amin'ny tanimboly maro, simba avokoa ny zava-maniry
Teny amin'ny tetezan'i Sahalombo amin'iny lalam-pirenena faha-34 mihazo an'iBetafo iny no niseho ity loza ity
Teny amin'ny toerana fanaovana hazakaza-tsoavaly no nahitana ny iray
Teny amin'ny trano fanaovana lanonana iray etsy Ambohidratrimo no nilazan'ireo ben'ny tanàna mivondrona ao Marovatana fa hanohana an'ingahy Rajemison Rakotomaharo izy ireo?
Fifanohanana tsy maninona, fa angaha tsy azo natao raha mba niandry ity fifidianana omaly ity vao mba naneho ny heviny ireto ben'ny tanàna ireto?
Sa apetraka mialoha ny toerana sao misy misosoka?
Teny aminy rahateo koa tsy nisy taratasy mety ho nahafantarana azy.
Teny aminy rahateo tsy nahitana atotan-taratasy nahafahana mamantatra ny momba azy
Teny aminy rahateo tsy nahitana taratasy azo nahafantarana azy.
Teny amoron-dranomasina, araka izany, izy no tafapetraka
Teny amoron-drano teny akaikin'ny orinasa Jirama no nandevenan'ireo jiolahy azy.
Teny amoron-drano teny Ambohimanambola no nahitàna azy, afak'omaly alina
Teny ampandehanana moto no nihetsika tampoka ny aretin'ity tovolahy ity
Teny Ampasambahiny no nosamborina ireto olona ireto.
Teny ampihodinana teny ity milina ity no nirehitra tampoka teo
Teny Ampitatafika, fokontanin'i Loharanombato, kaominin'Ambavahaditokana, omaly maraina izany no niseho
Teny Analakely, afak'omaly, no voasambotry ny zandary ilay lehilahy iray nisandoka ho mpitandro ny filaminana misava fiara eny amin'ny arabe, izay nanakana renim-pianakaviana iray mpamongady atody mipetraka eny Ivato
Teny Analakely, Behoririka, Anosibe, Itaosy, nipaka hatreny Ivato teny amin'ny seranam-piaramanidina ny be midina nataon'ireo zandary.
Teny andalam-podiana, efa hiditra ny trano anefa no nobahanan'ny jiolahy mirongo basy sy sabatra ny lalany
Teny andalana anefa dia notafihan'ny lehilahy
Teny andalana anefa, hitan'ilay ramatoa nitazotazona vehivavy hafa io vadiny io
Teny andalana anefa izy tamin'io fotoana io ka noho ny fahamaizany dia izay lava-piringan'olona hitany no nidirany.
Teny andalana anefa, nahita goaika efa tsy afaka manidina intsony izy
Teny andalana anefa naka lasantsy ilay mpamily ka ny vola tany amin'ilay vehivavy no nandoavana izany
Teny andalana anefa, nisy ihany ny resadresaka nifanaovan'ireo olona ireo taminy
Teny andalana anefa, nivadika ny rasa, niharan'ny herisetra ingahy mpamily ary ry zalahy no nitondra ny fiara.
Teny andalana anefa, rehefa teo Antsirabe I dia tapitra tao anaty fiara tao ny ainy
Teny andalana dia nanontanian'izy ireo raha misy madinika Ar.100 tany amin'ilay mpitondra posy
Teny andalana hamonjy hotely anefa dia mbola nisotro labiera roa izy roa
Teny andalana handeha hisafo any amin'ny hopitaly izy no izao nisy naka an-keriny izao, araka ny fanambaran'ny vadiny
Teny andalana hody any aminy izy no tratr'izany loza izany, ka sady naratra mafy no tsy mahatsiaro tena amin'izao fotoana izao.
Teny andalana indrindra anefa izy no nitsambikina avy eny ambonin'ny tetezan'Antsaharoa ka latsaka tany anaty rano
Teny andalana nafana ny resak'izy roa mpirafy ary tamin'izany no tsy tratra ny nandraisan'ilay ramatoa ny antsy tany ambalahany, ka nanindronany andrangahy
Teny andalana, nifanena tamina tovolahy iray izy ireo
Teny andalana raha vao nahita hirika ilay jiolahy dia avy hatrany dia nivarina tany amin'ny reniranon'ny Sisaony
Teny andalàna teny
Teny Andavamamba no niseho ity fanendahana ity tamin'ny sabotsy lasa teo
Teny Andohalo sy Ambanidia no nisy trano nianjera omaly
Teny Andohatapenaka izy no hitan'ny fokonolona ka ny mpamonjy voinan'ny Fivondronana no
Teny Andohatapenaka no nanombohany izany, ary nitohy tamin'ireo faritra hafa manodidina
Teny Andohatapenaka no niseho ny fifampitifirana teo amin'ny mpitandro ny filaminana, andaniny, ny jiolahy, ankilany
Teny Andranomafana no niseho ity endaka ity
Teny Andranomanalina Antananarivo izy no nonina.
Teny andranomasin'i Cap Masoala no tsy nandrenesam-baovao intsony ity sambo manao zotra mampitohy an'i Soanierana Ivongo sy Maroantsetra ity
Teny Andravoahangy ambany tetezana, teny Ampetsapetsa sy ny faritra hafa-tsy voatanisa.
Teny Andravoahangy no niseho ity sinto-mahery ity omaly.
Teny anivon'ireo sampan-draharaham-panjakana samihafa teny no voalaza fa nentin'ireto roalahy nomena ny karatra nanararaotana izany
Teny Ankadiefajoro Ambohimangakely no nisehoan'izany.
Teny Antanetikely ao anatin'ny distrikan'Ambohidratrimo, no hita ilay fiara minibus Nisan an'ny agence de voyage.
Teny Antanimena no nihaonan'izy ireo ny hariva tokony ho tamin'ny 5 ora
Teny Antohomadinika izy no nifanenjehana, afak'omaly.
Teny an-trotroany saika hangalariny ity zaza ity.
Teny Atsinanan-tsena no nahitan'ny mponina azy ireo.
Teny Avaradoho tsy lavitra loatra ny CEG no niseho ity zavatra ity.
Teny Bemasoandro Itaosy no niseho ny loza tamin'ny faha 20 novamdra teo tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany.
Teny efa fandre matetika io amin'ny antso nataon'ny filoha ankehitriny manoloana ny mpanohitra eto Madagasikara.
teny enti-mampianatra ny taranja siantifika
Teny fandre amin'ny mpitondra Malagasy io
Teny fandre isaky ny fanaovam-beloma farany any ampiangonana izany
Teny fandre matetika io, hilazana fa tsy ho atao ambanin-javatra ny fitenin-drazana, nefa mahafehy ny fiteny hafa koa mba ahafahana misokatra amin'ny any ivelany
Teny filamatry Razafimbaholahy Georges Guinemaire, raim-pianakaviana jamba izany
Teny frantsay rano fotsiny no nampianarana anay nanomboka tany amin'ny kilasy fahaefatra nantsoina hoe 1ère A, ka hatrany amin'ny kilasy voalohany na 1ère B
Teny Iavoloha anefa, ny filoha Ravalomanana dia tsy nitsahatra nanentana sy nanamafy fa ilaina ny firoboroboan'ny orinasa madinika sy salantsalany
Teny Iavoloha no nanaovana ireo lanonana roa sosona ireo, ary ny filoha Ravalomanana no nitarika izany.
Teny Imerimandroso Anjomakely ny sabotsy lasa teo
Teny Isoraka no nivarotany an'io
Teny Isotry avokoa izy ireo no sarona, ny alatsinainy teo
Teny Mahazo ny harivan'ny zoma, tapaka hisatra ny kamiao iray ka nifandona tamina taksi-be
Teny Miandrarivo Ambanidia no nisy izany.
Teny malagasy, teny ibeazako, teny ahombiazako.
Teny Manarintsoa Isotry ny nisehoan'izany, omaly.
Teny mandreraka, toa mitory fanambaniana ny asa ataontsika io.
Teny Mandroseza Ambodivoanjo no nitrangan'izany.
Teny niverimberina tamin'ireo olona nitsapa alahelo teny amin'ny toerana nisy ny vatana mangatsiakany izany
Teny no nahavoa ilay bandy.
Teny no namonoan'izy ireo azy.
Teny no nanenjehan'ilay zandrin'ilay ramatoa azy ireo.
Teny Sabotsy Namehana, taksi-be sy moto no nifandona.
Teny samboriko tamin'ny kabary nataon'ny filohan'ny Repoblika manolona ny lohandohan'ny mpisorona ao amin'ny Fiarovana.
Teny Soamanandrariny no hita ilay fiara ny ampitso maraina.
Teny Tanjombato izy no sarona ary nentina nankany Ankazobe nanaovan'ny zandary fanadihadiana
Teny Tanjombato, no tratry ny mpitandro ny filaminana ity lehilahy iray avy nanjono tao amin'ny farihin'Anosy
Teny vahiny avokoa anefa ireny.
Teny zato kabary arivo.
Teny zato, kabary arivo.
Teny zato, kabary arivo ireny fa tsy nisy asa nivaingana akory.
Teo afovoan'arabe teny Ankorahotra, omaly maraina, no nivadika ilay kamiao be iray nitondra zava-pisotro marobe.
Teo akaikin'ilay fiara farany nodonin'ity kamiao indray izy mianaka tamin'io fotoana io, ary teo amin'ny tandrifin'ilay zaza no nifatratra ilay kamiao.
Teo akaikin'ny fandriany no fametrahany azy.
Teo akaikin'ny sampana mpamonjy voina teo, natsipin'izy roalahy avy ny skotera nentiny dia iny ry zalahy no lasa nitsoaka
Teo akaikiny anefa tsaroany tsy nisy olona afa-tsy izy roalahy ireto ary izay no nahatonga ny ahiahiny mivantana tany amin'ireo roalahy
Teo akaikiny teo dia nisy tavoahangim-panafody famonoana bibikely amin'ny voly izay voalaza fa tena mahafaty olona tokoa
Teo aloha aho mba afa-nanao raharaha ihany
Teo aloha anefa dia nomena sehatra malalaka ny ben'ny tanàna teto hanendry io sefom-pokontany io.Tsy mahatoky ny heriny intsony ve ny fitondrana no manao izao, hoy ingahy Razakarimanana namarana ny resany raha nihaona fohy tamin'ny mpanao gazety omaly.
Teo aloha anefa izany novidiana 250 ariary ny iray kilao
Teo aloha dia misy 15 andro hanaovana ny fampielezan-kevitra toy ny fifidianana rehetra izay niseho teto, kanefa hatramin'izao dia toa tsy misy io raha ilay daty voalaza etsy aloha no jerena
Teo aloha dia sady miteny malagasy sy teny frantsay ny mampianatra
Teo aloha dia tsy mbola nisy nahafantatra hoe avy namono olona izy roalahy ireo
Teo aloha nandeha tsara ny resaka
Teo aloha ny fihaonana voalohany tamin'ny mponina, hatramin'ny nandraisany ny toerany, fa teo ihany koa ny fanolorana fanampiana ireto traboina taorian'ny fandalovan'ny rivodoza farany teo sy ireo vahoaka sahirana.
Teo aloha ny teny fampianarana dia teny malagasy miampy teny frantsay
Teo aloha T1-T5 miafara amin'ny CEPE
Teo Ambalavao no nifanehatra ny ekipan'ny Apokalipsy miisa 20 mianadahy, sy ity tovolahy nipetrahan'ny fanahy ratsy ity
Teo ambany lavarangana no nahitana ny vatany efa mangatsiaka
Teo am-baravarana no nahitàna ny fatiny
Teo ambony fandriany ny razana ary ny antsy nentina namonoana azy tao ambaniny tao
Teo ambony kianja filalaovana baolina no niseho izany
Teo ambony tetezana, 18 km afaka ilay fiviliana no nitranga ny tsy azo nialana
Teo amin'ilay vata fampangatsiahana izay efa tsy miasa no nirehitra voalohany, hoy ny fanazavan-dramatoa Vero, tompon-trano
Teo amin'izay no nanararaotan-drangahy nanaovana ny filan-dratsiny
Teo amin'ny 30 minitra teo dia voafehy ny afo
Teo amin'ny 50 metatra teo anefa izany elanelana nisy azy ireo izany, nefa dia notazanim-potsiny ireo jiolahy nandeha nizotra tsimoramora nandositra.
Teo amin'ny ankasarotan-drangahy mihintsy mantsy no nopotserin'ilay ramatoa
Teo amin'ny devant nisy rangahy iray nipetraka
Teo amin'ny elanelam-bato 92 no nanasaraka ny vaton'ny ben'ny tanana ankehitriny Rasoa Florence Dorothe, sy ity kandida mpifanadrina aminy ity
Teo amin'ny faha 13n'ny taonany izy no nambarany fa nanomboka sahirana ara-pahitàna
Teo amin'ny faha-3 taonany izy no nambarany fa nisy an'ity olana ara-pahitàna ity
Teo amin'ny fakana am-bavany natao ireto mpivarotra sy ireo mpiambina tsena no nanambaran'ireto mpiambina fa nifanandrify tamin'ny fihodinana nataony tao anatin'ny tsena ny fisehoan'ny loza ka nandrenesan'izy ireo zavatra nipoaka tao amin'ity fivarotana kojakoja fanamboarana trano, ka nony nanatona ry zareo dia afo no hitany
Teo amin'ny fandaharana nataon'ny mpiaro ny jeneraly Randrianafidisoa indrindra no nisy izay fahatapahana izay ary dia nofaranan'ny mpitsara ny fotoana, na dia niverina vetivety ihany aza ilay jiro tapaka
Teo amin'ny fandoavana ny vola dia tsy nefainy ny vidin'ny iray tamin'ny entana nalainy
Teo amin'ny farahatony, ny fihirifany, ny handriny, sy ny saokany dia samy nofirafiraina tamin'ny famaky.
Teo amin'ny faritra manakaiky an'Ambohitsabo, any Morombe no tena nitrangan'ny loza
Teo amin'ny feny no voan'ny bala ary nivoaka tany ambadika avy eo.
Teo amin'ny fihirifany sy teo amin'ny tendany.
Teo amin'ny fisavana ny fiara nandehanan'ity lehilahy ity no nahatraran'ny zandary azy.
Teo amin'ny fitiliana nataon'izy ireo azy mantsy no nahafantarana fa nitelina poizina izy, ka nony injay natao ny fanadiovana ny taova tany anatiny dia hita tao anaty vavoniny ilay poizim-boalavo.
Teo amin'ny fon'i Andry no niantefa ny bala ary gorobaka, tafavoaka avy tany andamosiny, araka ny fanazavan'ny rahalahiny, Riva.
Teo amin'ny fotoana nampidirana ireo entana tao anaty sarety anefa no tonga ny mpiambina
Teo amin'ny handriny somary nanakaiky ny masony sy teo amin'ny takolany havia no tena zava-doza tamin'izany, fa ireo roa hafa, teo amin'ny tendron'orony sy teo amin'ny takolany havanana tsy dia naninona firy.
Teo amin'ny hatony no niharan'izany.
Teo amin'ny kibon-dranjony no niantefa ny kaikitra.
Teo amin'ny kibony mantsy izy no nasian'ireo mpanafika ny antsy.
Teo amin'ny kibony no voatrobaka, ka nivoraka hatramin'ny tsinainy.
Teo amin'ny lafin'ny jiro no tena nahitana olana betsaka, hoy Ramangason, lehiben'ny sampandraharahan'ny Fitanterana eo anivon'ny kaominin'antananarivo renivohitra
Teo amin'ny lalamby teo, nanao fiverenan-dalana ilay kamiao be, no nandona ny vodin'ilay fiara mpitatitra sendra nandalo.
Teo amin'ny lalam-pirenena faha-3 mampitohy an'Antananarivo sy Anjozorobe.
Teo amin'ny lavarangana ambony io ary vita amin'ny.
Teo amin'ny lohany, ambonin'ny masony no voan'ny bala.
Teo amin'ny lohany ilay zaza no voahitsaka.
Teo amin'ny lohany no tena betsaka dian'antsy, ary nisy lasa lalina nahakasika ny atidohany mihintsy, nahatratra folo santimetatra any ny halaliny, hoy ny vadiny mikarakara azy eny amin'ny hopitaly.
Teo amin'ny manodidina ny valo teo ny poa-basy re teny an-toerana, efatra tamin'ny voalohany ary toy izany ihany koa nony afaka kelikely, hoy ny sefo fokontany, Ramarojaona Théophile.
Teo amin'ny manodidina teo rahateo no nisehoan'ilay vonoan'olona.
Teo amin'ny orony no voatsindrona antsy, nipatrapatraka ny rà.
Teo amin'ny petite vitese teo ity tovolahy ity, niaraka tamin'ny namany iray, no nandray an'ity fiara mpitatitra ity.
Teo amin'ny sampanan-dalana hihazo ny chute de la Lili iny indrindra izy, teo Mahiatrondro, no notemerin'ireo andian-jiolahy nifanena taminy.
Teo amin'ny samy mpihavana ihany no niseho ny fifamonoana.
Teo amin'ny sandrin'ilay raim-pianakaviana tompon-trano no voan'ny bala, tamin'ny fanafihan'ny dahalo azy tao Amboanara, kaominin'Andranomavo, distrikan'i Soalala, ny herinandro teo
Teo amin'ny saokany, ny tendany, ny fihirifany ary teo amin'ny kibony.
Teo amin'ny takibany no niantefa ny bala.
Teo amin'ny tanàna atao hoe Ambahy ry zalahy no niakatra.
Teo amin'ny tanàna atao hoe Antsapanimahazo, 25 kilaometatra tsy hahatongavana ao Antsirabe, no nosakanan'ireo jiolahy ilay fiara minibus Mazda
Teo amin'ny tandrifin'ilay mpamily mihintsy no voa mafy tamin'izany.
Teo amin'ny tandrifin'ny mpamily no tena nisehoan'ny dona ka maty tsy tra-drano tamin'izany ilay mpamilin'ny fiara.
Teo amin'ny tany mantsy izy no nosokirin'ny fokonolona ary hita teo amin'ny manodidina azy avokoa ireo fitaovana nampiasainy
Teo amin'ny tarehiny sy ny feny ary ny lamosiny no notsatohan'ireo jiolahy ny antsy ilay rangahy tompon-trano notafihany tao Miandrandra Imerintsiatosika, ny 7 oktobra teo
Teo amin'ny tendako avy hatrany no natohok'ilay jiolahy ilay loham-basy, hoy ity polisy
teo amin'ny tendany izay nafatotra ihany koa tamin'ny tsivalan-kazo tamin'ny tafontrano.
Teo amin'ny tetezan'i Kelitina, ao amin'ny fokontanin'Igarana, PK 98, kaominin'i Miarinarivo I, no nisehoan'ny fanafihana
Teo amin'ny toeram-piantsonan'ny taksi-brouse no niseho ny loza
Teo amin'ny tolana izy no nirefotra ary io no nirehitra ka nandoro an'ilay trano
Teo amin'ny tratrany nanandrify ny fony mihintsy no niantefan'ny bala.
Teo amin'ny tratrany no niantefa ny bala ka nahafaty ny komandan'ny kaompanian'i Vangaindrano
Teo amin'ny varavarambe ry zalahy no niditra
Teo amoron-dranomasina izahay tamin'ny andro alina, nohadiako ny fasika dia nisitrika tao aho
Teo amoron-dranomasina tao Ampombolava ao amin'ny kaominin'i Nosy Be, no nisy nametraka ireo gony efatra feno rongony
Teo amoron-tatatra no nametrahan'ireo nanary azy an'ilay zaza rano teny Ankorondrano, omaly maraina
Teo ampakana ny avansy tamin'olona nofitahiny ilay lehilahy iray antsoina hoe Ada, mpisoloky gaigilahy, no nopaingorin'ny zandary tao Ihosy
Teo ampakàna vilona izy no nirefotra tampoka teo aminy ny varatra
Teo ampamahana ny kaonteran'ny Jirama mihintsy ity lehilahy iray no tratran'ilay renim-pianakaviana tompon'ny trano, tao Behoririka
Teo ampamahana ny varavarana izy no nisy nahita
Teo ampamakiana valan'omby ry zalahy no nisy nahatsikaritra
Teo ampamaranana, dia nanamafy ireo mpikaroka sy mpahita fa vonona ny handray ny tolo-kevitra rehetra ho fanatsaràna ny zava-bita izy ireo
Teo ampamoahana ny omby izy ireo no tsikaritry ny tompon'omby, ka niala maina
Teo ampamohana ny trano nahita ny fanalahidy iray tsy nety nivoha ny mpiandraikitra tao aminy vao zendana
Teo ampamolosana ilay biby saika handrahoany izy no nisy nahita
Teo ampanakalozana ireo vola tsy izy no noraisin'ny mpitandro ny filaminana
Teo ampanamainana dipoavatra eo amoron'arabe ilay rangahy be no avy dia nasian'ilay tovolahy avy ao amin'ny hatony
Teo ampanambanana azy iny ilay jiolahy, no sendra tazany tampoka tamin'ny lavaka teo amin'ilay basiny taratry ny jiron'ny fiara teny amin'ny arabe
Teo ampanaovana famotorana anefa dia nampiahiahy ny vali-tenin'izy ireo
Teo ampanaovana ny asa ratsiny ilay masera mpisoloky no tratra
Teo ampanaovan-daomy, eo ampiandrasana ny vary ho masaka handehanana manao fisafoana ny tanàna ireto mpitandro ny filaminana roalahy ireto izao notafihan'ny jiolahy izao
Teo ampanasana lamba izy ireo no tra-doza
Teo ampanavaovana daomy ry zalahy no niditra ireo jiolahy ary avy hatrany dia nitifitra
Teo ampandevenana izany mihintsy izy no sarona
Teo ampandosirana izy io no voakaikitra
Teo ampandrahoana ilay omby iray ireo dahalo no sarona ka tsy nisy nahahetsika, ka noraisim-potsiny
teo ampandrenesana ny didim-pitsarana nanameloka ny vadiny
Teo ampandriana no nohararaotin'ny jiolahy novonoina ireto mpivady lehibe 91 sy 72 taona, notafihany teny Merimandroso Ivato, afak'omaly alina
Teo ampantsakana ry zareo no nifandramatra
Teo ampiampitàna ilay renirano ireto zandary telolahy sy ny fokonolona no nosarangotin'ny voay ny iray tamin'ireo mpitandro ny filaminana
Teo ampiampitàna ny arabe, tamin'iny lalana digue eny akaikin'ny faritra Andohatapenaka iny, ny zoma maraina teo, ity ankizivavy kely iray, 14 taona eo, no notsenain'ny fiara
Teo ampiasana indrindra izy tamin'io fotoana io no nohaniny
Teo ampifohana rongony, alohan'ny hanafihany no sarona hatrany ireo jiolahy
Teo ampijanonana teo ampiresahana izy telolahy tamin'io no tazan'ireo mpitandro ny filaminana roalahy
Teo ampikirakirana ny finday iray avy nangalariny mihintsy ranamana ity no tratra
Teo ampiomanana ny hatory indrindra izahay, no nandre feon-javatra nidoboka
Teo ampisakafoana aloha dia tsy mbola nisy naninona loatra
Teo ampisakafoana mihintsy ireo mpiasa niandry raharaha tamin'io andro io no niseho ny loza
Teo ampisamborana azy aza dia voalaza fa mbola nampiasa taratasy hosoka ihany izy ireo
Teo ampisotroana zava-pisotro misy alikaola tao amina mpivarotra iray izy sy ny namany no tazan'ny zandary.
Teo ampitadiavana trondro ho haratoina tamin'iny reniranon'Ambohimanambola iny, afak'omaly, no dobo andrano ity tovolahy mpanarato iray, 20 taona
Teo ampitan'ny Jirama-n'Ambodivona no voatifitra ny iray
Teo Analakely izy ireo no voasambotry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny boriborin-tany voalohany nanao fisafoana ny tanàna
Teo anatrehan'izany dia nilaza ny hiala ao an-tokan-trano ramatoa vadiny raha tsy tafaverina ilay vola
Teo anatrehan'izany fanevatevana sy fandrahonana mpitandro ny filaminana izany dia tsy nihaino na nitazam-potsiny ny lehibe isan'ambaratongany eo anivon'ny Zandarimariam-pirenena fa avy hatrany dia nandray ny andraikiny
Teo anatrehan'izany, ny fianakavian'ilay ankizilahy dia nihevitra fa nanao zavatra hafahafa tamin-janany ilay ramatoa tompon'atody
Teo anatrehan'ny vavolombelona no nanaovany izany
Teo andanin'izay kosa anefa dia nametraka fitarainana tany amin'ny mpitandro ny filaminana ilay tratra nangala-badin'olona fa hoe nenjehan'ilay rafilahiny tamin'ny famaky
Teo anefa dia nivadika ny rasa: izy indray no nitory ny lehibeny noho ny fanararaotam-pahefana mba hahazoana firaisana ara-nofo
Teo anelanelan'ny nahitana ny fatiny sy ny andro tsy nahitana azy anefa dia voalaza fa toa hoe nisy naka an-keriny izy ary nisy ny fangatahana vola takalon'aina nataon'ireo mpaka an-keriny
Teo anelanelan'ny tanana atao hoe Ambody Pont sy Farahalana, nijanona kely ny mpamily hivalandrano
Teo Ankadimainty no niseho ny loza
Teo anoloan'izany zavatra izany dia voadona mafy tokoa ny sain'ireo mpitandro ny filaminana ary toa nisy nivoady mihintsy aza tsy hamita iraka intsony
Teo anoloan'ny biraon'ny tale jeneraliny no nitorovoka nitokona sy nitaky ny zony, ny 30 jolay teo, ireo mpiasan'ny GSM izay orinasa misahana ny fiarovana sy ny fiambenana ao Antsiranana
Teo anoloan'ny mpanara-maso no nisehoan'izany
Teo an-tampon-dohany izy ireo no voa, ka dia naratra be vokatr'izany ny lohany
Teo Antodiana, tsy lavitry ny tobin-dasantsy teo Fenoarivo, no nisehoan'ny loza.
Teo an-tokontanin'olona teny Mandrimena Iavoloha, no nivarina ilay kamiao be mpitaona tany, ny sabotsy tolakandro teo
Teo Behoririka, omaly, tovolahy iray no tonga dia nisintona poketran'olona teo ampiandrasana fiara mpitatitra.
Teo dia efa nifamaly ireo mpihoatra roalahy
Teo dia efa voatombatombana ny fizarana seza, ary dia nanome fahafaham-po ny ekipan-dRavalo
Teo dia nanomboka mahina ny mpitandro ny filaminana
Teo dia nomena ny antsasaky ny vola, ny ambiny rehefa tonga any amin'ny toerana haleha
Teo Hazolava, ny alin'ny zoma teo
Teo ihany izy dia nandeha nametraka fitoriana sy nampandre ny mpitandro ny filaminana
Teo ihany izy dia natolotra ny mpitandro ny filaminana misahana ny raharaha heloka bevava mba hanaovana famotorana.
Teo ihany koa anefa ireo tsy maintsy nanohy ny fandaharam-pianarana satria ao anatin'ny fanadinana
Teo ihany koa ilay vato goavana tafavoaka teto ka natao fampiratiana tatsy amin'ny nosy rahavavy
Teo ihany koa no nivoahany
Teo ihany koa ny fahavitan'ny làlana teny an-tampon'Ihorombe izay tsy vita hatramin'izay
Teo ihany koa ny fambolena sy ny fiompiana, ny fiasa tamina trano mpamokatra sary amin'ny tantara an-tsary, ny fanaovan-gazety, ny fanaovana sary hoso-doko, ny fikarohana mpividy
Teo ihany koa ny fanafihany orinasa sinoa iray eny Anosipatrana tamin'ny taona 2007
Teo ihany koa ny fanaovana rainizavona
Teo ihany koa ny fanaovana sary hosodoko sy sary paik'afo
Teo ihany koa ny fanarahana ny rainy rehefa manao fety satria mpikambana ao amina tarika mpanao zavakanto iray eto andrenivohitra koa izy
Teo ihany koa ny fanendahan'ny olon-dratsy ny mpitsara iray avy any amin'ny faritany tetsy Ankadifotsy
Teo ihany koa ny fijoroan'ny kolejy Milofo, sy ny fijoroan'ny trano ho an'ny Promofem sy ny Sampati.
Teo ihany koa ny fikarakarana makotroka natao ho an'ireto mpilalao ireto raha vao andeha ho any ivelany hiatrika ny lalao iraisam-pirenena
Teo ihany koa ny hambara ho tolona tamin'ny 191 ireny, izay nahapotika ny toe-karena Malagasy
Teo ihany koa ny mpanakanto maro samy hafa izay nanafana ny fotoana.
Teo ihany koa ny teny nataon'i Arsevekan'Antananarivo, Mgr Odon Razanakolona, manasongadina ny maha-zava-dehibe ny fifampiresahana sy fifampidinihana mialoha ny fandraisana fanapahan-kevitra
Teo ihany koa ny vehivavy iray izay nivarotra ny volamena teny amin'ny razana
Teo ihany koa ny zandarimariam-pirenena.
Teo imasom-bahoaka, afak'omaly hariva, teo Ampasampito, tokony ho tamin'ny enina ora, no nanevatevan'ireto mpamily fiara Renault 4 roalahy ilay manamboninahitry ny zandarimaria, misalotra ny girady lietna
Teo indray no nipoitra ny fahagagana faharoa
Teo indrindra anefa no nirefotra ity fitaovam-piadiana mahery vaika ity
Teo ireo mpitandro ny filaminana roalahy vao nikoropaka ka nitondra azy haingana tany amin'ny hopitaly.
Teo ireo tezitra avy hatrany ary nitabataba mafy tokoa
Teo izy ireo no nitsambikina ary lasa nandositra
Teo izy ireo no noentanina dia tonga
Teo izy vao nanamarina fa somary malefaka ny ravin-taratasin'ilay vola sandoka
Teo koa anefa ity tompon'ny hotely vao nijery ny volany ka nahatsikaritra fa nisy sandoka tokoa ireo vola tao aminy.
Teo koa no nisara-dalana izy ireo ka tsy hita ny nanjavonan'i Dorick sy ny namany iray
Teo koa ny Masoivohon'i Madagasikara any Canada, Horace Constant, ny Masoivohontsika eo anivon'ny UNESCO, Irène Rabenoro
Teo koa ny raiamandreny avy amin'ny firaisana sy ny fokontany.
Teo koa ny vata vy miisa telo, na dia efa foana daholo ihany aza ny tao anatiny
Teo koa ny vato sarobidy, ireny karazany fametaka amin'ny firavaka volamena ireny, telo sakaosy no indray potika; ary koa ireo vato industrieles
Teo mantsy no voalaza fa toerana nifamotoanan'ireto jiolahy ireto tamin'izay, araka ny vaovao voarain'ireo mpitandro ny filaminana, ary dia notratrarina teny.
Teo mihintsy izy roalahy ireo no nijanona niandry ny fandalovan'ny fiara.
Teo noho eo dia nampandre ny manam-pahefana.
Teo no ho eo hany izy dia niantso mpitandro ny filaminana ary ireto farany no nitondra azy roa kely namonjy ny biraon'ny polisy
Teo no ho eo ihany dia nametraka ny fitarainany tany amin'ny mpitandro ny filaminana izy ireo ary dia natao ny fikarohana an'ireto mpisoloky.
Teo no ho eo ihany dia nanao ny fanenjehana azy ireo ka dimy lahy no indray sarona
Teo noho eo ihany dia nasaina nosamborin'ny mpitandro ny filaminana izy ireo ary efa tazonina any amin'ny mpitandro ny filaminana amin'izao fotoana izao
Teo noho eo ihany dia nentin'ny olona teny amin'ny HJRA novonjena.
Teo noho eo ihany dia nihinanany kely izany
Teo noho eo ihany dia nosamborina tao amin'ilay hotely ilay Kaomorianina.
Teo no ho eo ihany dia raikitra ny fanenjehana
Teo no ho eo ihany dia raikitra ny fanenjehana ka tao Antanamborozany, roa kilaometatra miala ny fonja, dia tratra izy roalahy
Teo no ho eo ihany dia tapaka ny hevitra fa hanara-dia sy hiady amin'ny dahalo.
Teo no ho eo ihany izy, araka izany, dia nampiakatra ny raharaha tany amin'ny zandary ary natao ny famotorana ka teo no namborahany ny fihetsika nataony tamin'ny famonoana an'ilay zaza.
Teo no ho eo ihany izy dia niantso ireo mpitandro ny filaminana tao an-tanàna ary efa mandeha ny famotorana
teo no ho eo ihany izy roalahy dia nentina nankany amin'ny birao hanaovana fanadihadiana
Teo no ho eo ihany, na dia vao niakatra ilay fiara aza ilay tovolahy, dia nidina ilay fiara ary lasa nitondra an'ireto jiolahy tany amin'ny mpitandro ny filaminana tao amin'ny boriborintany faha 5
Teo no ho eo ihany ny razana dia natolotra ny fianakaviany, rehefa avy nanaovan'ny zandary fizahana.
Teo noho eo io dia tsy nahatsiaro tena io
Teo no ho eo izy dia nentin'ilay mpiasan'ny fivondronana ary natolotra ny polisy.
Teo no nahafantarana fa hay tafiditra amina resaka halatra tao amin'ny CONFORAMA tamin'ny volana May 2007 ihany koa ity lehilahy ity.
Teo no nahafantarana fa hay tsy olon-kafa ny efatra tamin'ireto voasambotra fa mpiasa ao amin'ny orinasa ihany.
Teo no nahafantarana fa vokatry ny vono sy ratra nanjo azy no nahafaty ilay vehivavy
Teo no nahafantaran'ny mponina fa nitelina fanafody ity tovolahy.
Teo no nahalalana fa ny 24 tamin'ireo taksi-be 31 no tsy ara-dalàna
Teo no nahaterahan'ny Hydelec ary izao no porofo mivaingana amin'ny fanatanterahana ny 3P na ny fiaraha-miombon'antoka amin'ny fanjakana sy ny tsy miankina.
Teo no nahavoasambotra an'ity voalohany
Teo no nahitana fa trondro efa ho iray sobika kely no efa azony tamin'ny indray alina monja io.
Teo no nahitana ireo teratany vahiny maro izay saika hanondrana ireo sokatra sy biby arovana maro tany ivelany
Teo no nahitany fa misy zotra mankany Paris ny alin'ny sabotsy
Teo no nanambarany fa tanora miisa folo farafahakeliny ary 17 taona no farany hehibe tamin'izy ireo
Teo no nanomboka nisafotofoto ny raharaha
Teo no nanomboka noraisim-potsiny ireo ankizy
Teo no nanomboka ny varotra mandehandeha ka tsikaritra tokoa fa olona miady amin'ny fiainana izy ireny
Teo no niatombohan'ny adin'izy roa lahy
Teo no niatomboka ny fifamaliana izay niafara tamin'ny fikasihan-tanana mihintsy
Teo no nisian'ilay fifandirana teo amin'ny samy mpanohitra
Teo no nitranga ny loza
Teo no nitranga ny tsy nampoizina
Teo no raikitra ny fifamalian'izy roalahy
Teo no sarona fa sandoka ihany koa ireo taratasy nampiasaina
Teo no tapa-kevitra ny hitsambikina ny maro, isan'izany ireo Taiwanais
Teo ny ankizy ary eo koa ny fananana iombonana
Teo ny antso avo tamin'ny Pentekosta nataon'ny FKM
teo, ny entan'olona teo amin'ny manodidina azy,
Teo ny fanalalahana ny làlana miditra ao sy ny fanomezana tambiny ireo izay mipetraka tsy ara-dalàna teo
Teo ny fanokanana diakona sy loholona, ny fanaovana batisa izay nisy teo amin'ny 60 teo
Teo ny nihomehezan'ny mpianatra ahy tamin'ilay izaho
Teo ny tsy fahampian'ny fitaovana namonjena, fa ny nampitatra ny afo dia ny tsy nahafahana nanokatra ity birao ity
Teo ry zalahy no niditra ary teo ihany koa no navoakany ny moto
Teo vao fantatra fa anisan'ny namono io lehilahy io izy roalahy
Teo vao fantatra fa hay kilalao no nampitahorany ny olona norobainy ireo
Teo vao gaga ilay vehivavy
Teo vao nanao didy d'extraction-na taratasy fanomezana alalana voafonja mba hivoaka ny toerana nitazonana hanaovana fanadihadiana ny Fitsarana
Teo vao nandeha ny resaka fa efa be mpahalala ilay mpangataka, ary misy andiany maromaro ry zalahy ka ity voatantara ity dia etsy Isotry akaikin'ny petite vitese sy amin'ny fihantsonana eo Tsaralalàna iny no miasa
Teo vao nifamonjen'ireo olona nahita ny zava-nitranga ilay zaza
Teo vao nikoropaka nanandrana nijery ireo taratasy nisy ny anaran'ny mpividy
Teo vao noesoriny, raha nigadona ny varavaran'ny mpitsara izy, ilay satroka nanaronany ny lohany
Teo vao samy gaga ny rehetra
Teo vao samy gina ny rehetra
Teo vao samy nikoropaka ny rehetra
Teo vao samy tonga saina ary niezaka nidina tany ambany tany
Teo vao tora-kovitra sy tonga saina ilay rangahy tompon'ilay fivarotana fa ny ainy mihintsy no tena nokasain'ireto jiolahy ireto hofofoina, ary dia nametraka taratasy fitarainana momba izao raharaha izao teny anivon'ny zandary any an-toerana ny tenany.
Teo vao variana izy mianaka no sady natahotra
Teraka avy hatrany ny disadisa satria lany ho ben'ny tanana teto andrenivohitra ny kandida notohanako.
Teraka ny 7 aogositra 1925 tao Manjakandriana
Teraka ny fanararaotana
Teraka RAINIBAO
Teraka RAKETAKA
Teraka tamin'izany andro izany sahady ny teny hoe rebik'ondry noho ireo olona an'aliny, amanetsiny, nivadim-pinoana ka nanaraka anjambany ny Mpanjaka sy ny Praiminisitra.
Teraka tamin'ny: 1 oktobra 1923, Tao Ambohipotsy-Antananarivo
Teraka tao ny handinihana ny sata hifehy antoko politika, ka ireo hiarahana mahita ireo indray ny fanehoan-kevitra samy hafa
Teraka teo ny filazan'ny ministra Panja Ramanoelina, fa tsy hisy fiantraikany eo amin'ny resaka mosary ny fiakatry ny vidim-bary?
Dia ho gaga ny rehetra, satria amin'ny olona manam-bola no tsy misy fiantraikany, fa ny vahoaka madinika kosa efa ela no fadiranovana
Teraka teo ny fitohanana ka maro ny mpiasa sy mpianatra tara fidirana
Teraka teo ny tsirin-kevitra amin'ny fitadiavana fikambanana tsara sitrapo ho mpiara-miasa sy ny fananganana ny CREJ, natao ho foibe ifamoivoizan'ny tanora mpitady asa sy ny tsenan'asa.
Terak'Itompokolahy ahy RABEFIRAISANA sy Itompokovavyavy RAZAFINDRAMIARANA
Terak'i Itompokolahy ahy RAJONSON Barthélemy sy Itompokovavyavy RANORO
terak'itompokolahy RAKOTOARIVONY Feferson
Terak'i Printsy Ravelonanosy André sy Itompokovavy Ravoaja Josiane
terak'itompokovavy RAHELIMANANA Lucie
Terak'Itompokolahy ANDRIAMALALA Paul sy Itompokovavy RAMASINORO Joséphine mianadahy avy sy ny zanaka aman-jafiny
Terak'Itompokolahy Andrianady sy Itompokovavy Ravelonjamina
Terak'Itompokolahy GEORGES sy Victoire
Terak'Itompokolahy Lachapele Philipe sy Itompokovavy Rasoarinesy Agnès
Terak'Itompokolahy RABETANY Samuel sy Tompokovavy RAONIMANANA Aimée
Terak'Itompokolahy RAFIDISON Julien sy Itompokovavy RALIMANANA Christine mianadahy avy sy ny zanaka aman-jafiny
Terak'Itompokolahy RAJAONARISATA Charles sy Tompokovavy RAZAIMANANONY Bernardine
Terak'Itompokolahy rajonson sy Rasoarivao
Terak'Itompokolahy RAKOTOARISOA Charles sy Bernadete
Terak'Itompokolahy RAKOTOARISON wiliam sy Anasthasie
Terak'Itompokolahy RAKOTOARIVELO Léon
Terak'Itompokolahy Ramamonjisoa Gaby sy Mireile Razafindrazaka
Terak'Itompokolahy RAMANANTOANINA François Xavier sy Suzane
Terak'Itompokolahy RAMAROZATOVO sy Eusebie
Terak'Itompokolahy RANDRIAMPIRY sy Tompokovavy RAONINDRIKA
Terak'Itompokolahy RATOVO Raymond sy Catherine
Terak'Itompokolahy Ravoaja Victor sy Itompokovavy Razafindrafara
Terak'Itompokolahy sy Itompokovavy RATIARISOLO Honoré
Terak'Itompokolahy
Terak'Itompokolahy RAKOTOMANGA André
Terak'Itompokolahy RANDRIANASOLO Céléstin sy Itompokovavy RAVELOMANANA Jeana
Terak'Itompokolahy RANDRIANATREHINA Jean Joseph
Terak'Itompokolahy RASOAMANANA Alphonse sy ny zanaka aman-jafiny.
Terak'Itompokolahy RATANDRAVELO sy RAVAO
Terak'Itompokolahy RAVELOJAONA Jules sy Itompokovavy RAVAOSOLO
Terak'Itompokovavy
Terak'Itompokovavy RAZAFIMBAHOAKA Marthe.
Terak'Itompokovavy RAZANAMALALA Eléonore
Terak'Itompokolahy RAKOTONIMANANA sy Itompokovavyavy RAFARASOA Régine
Terak'Itompokolahy ANDRIAMAHAZO Marcel
Terak'Itompokolahy Dokotera Rafenomanjato Rajaonarisoa
Terak'Itompokolahy Dokotera Ranaivo Rafenomanjato
Terak'Itompokolahy RAFILIBERA sy Itompokovavy RAZANABAHOAKA
Terak'Itompokolahy Randriamahefa sy Itompokovavy Razanamamy
Terak'Itompokolahy Razanakoto sy Itompokovavy Ravoninarivo
Terak'Itompokovavy RAZAFINDRAKETAKA Agnès
terak'itompokolahy RANAIVOJAONA Félix sy Itompokovavyavy RAMANANIVOSOA Théophile
terak'itompokolahy RANDRIANONY sy Itompokovavy RAVAONORO
terak'itompokovavy RAVAOARIVONY Marthe
teran-kovitra loatra hono ireo Zana-dralambo nandray ny Masina Andrianampoinimerina, tamin'ilay famadihana mamoa-fady nataon'i Galieni, taona 1897, ka nitehi-tany ny lohan'ny Ombalahibemaso
Teraky Randriamiarisoa Justin sy Raveloarisoa Victoire
Teratany afrikana tratra nitondra vato sarobidy
Teratany Afrikanina roa no voa tamin'izany
Teratany alemanina ilay nisy namono
Teratany Frantsay nisy nanafika tao amin'ny hotely
Teratany frantsay no tompon'ity trano may ity atao hoe:George
Teratany frantsay telolahy, sy maorisiana iray no nalefa vonjimaika eny Antanimora omaly rehefa avy natao famotorana tany amin'ny mpitandro ny filaminana sy ny Fampanoavana
Teratany frantsay vavy, Gestin Nathalie, no filohany
Teratany jordanais tratra
Teratany karana iray, voarohirohy tamin'ny resaka fisolokiana no naiditra amponja vonjimaika, ny sabotsy teo, rehefa avy nandalo teny amin'ny mpitsara mpanao famotorana
Teratany malagasy avokoa izy ireo
Teratany malagasy roa voasambotra
Teran-tany malagasy sy teran-tany frantsay iray no voarohirohy ho tompon'ny entana ka dia notanan'ny mpitandro ny filaminana any an-toerana
Teratany maorisiana hiakatra fitsarana
Teratany Sri Lankais ihany izy io raha araka ny vaovao hatrany
Teratany vahiny ampolony voatafika
Teratany vahiny hafa indray no voarohirohy ho nanao fizahan-tany mamoafady.
Teratany vahiny iray afak'omaly, no tratran'izy ireo tsy manan-jo intsony hijanona eto Madagasikara
Teratany vahiny iray, monina any Angletera, no nosoritany fa mikarakara azy, manome fitafiana, miantoka ny saram-pianarany
Teratany vahiny iray notazonina teny amin'ny fonjan'Antanimora nefa nahazo alalana hitsabo tena teny amin'ny hopitalin'i Befelatanana no fantatra fa lasa nandositra avy eny amin'io trano fitsaboana io
Teratany vahiny ity sakaizany
Teratany vahiny lany fetr'andro
Teratany vahiny nisy nanafika
Teratany vahiny telolahy no mpandeha tao anatiny ary avotra soa aman-tsara avokoa
Teratany vahiny telo voaheloka
Terena hifanaraka amin'izay laninao teo aloha ny vola aloha manaraka.
Terena no tokony ho atao azy ireo, fa ampy izay ny fiangaviana ny hamerenana ny vidin'ny solika amin'ny laoniny
Terena ny mpiasam-panjakana, hifidy ny TIM ary mbola ny fitaovam-panjakana no hanerena azy ireo handany ireny kandida ireny
Tery amoron-kady
Tery dia tery ny lalana eto amintsika, ny fiara mifamoivoy mitombo andro aman'alina ka tokony ho jerena avokoa izany rehefa mampiasa fiara ny tsirairay.
Tery dia tery ny lalan-kombana
Tery ny lalan-kizoran'ny omby masiaka
Tery ny lalan-kizoran'ny omby masiaka hatreto, satria any an-tanin'olona avokoa ireo lalao miverina ho ataon-tsika.
Ambonin'akanjo miloko fotsy no nanaovany izay nosaronany lobaka maitso antitra teo ivelany
Tetehina lavalava ny manga dia atao anaty celophane, ary entina miaraka aminy eny ny sira sy ny vinaingitra mbamin'ny sakay hihinanan'ny mpividy azy.
Tetezamita
Tetezana hazo tokana no iampitan'ny olona
Tetezina isan-tokan-trano ny olona
Tetika efa nomanina izany ny azy roalahy.
Tetika efa voaomana, hoy ilay tompon-trano, ny fomba nanatanterahan'ireto mpanafika ny teti-dratsiny, ary dia misy olona mahafantatra tsara ny momba azy ireo tao ambadika
Tetika hametrahana PDS
Tetika iray afahana mifampikasoka amin'ny vahoaka ny toy izao hoy ireo kandida samihafa ao amin'i TIM
Tetika maty paika
Tetik'asa goavana handaniana vola be, ary tsy vita ao anatin'ny fotoana fohy, ny fanitarana ny seranam-piaramanidina etsy Ivato
Tetik'asa goavana iray eo anivon'ny minisiteran'ny Fambolena any amin'iny faritr'i Melaky iny no nampanantenain'ity tovolahy ity an'ireto olona ireto.
Tetikasa goavana ireo, ary ny fiarahana mientana eo amin'ny rehetra no hampanjary ny asa.
Tetikasa iray ny hananan'ny fokontany, miisa 14, dobo iray avy ka hovatsiana amin'io volan'ny filoha io, izy ireo.
Tetitetehina madinika ny fary dia atao anaty harona celophane kely ary ahantona amin'ny tsivalan-kazo dia lanjaina entina mandehandeha.
Teto akaikiko mihintsy, folo santimetatra teto anoloako ilay vato no nilatsaka, hoy izy.
Teto amin'ny tananan'i Québec no nitranga sy natao ny zavatra rehetra fa tsy tany Sherbroke fa ny Pasitora Razafy Razafindrakoto izay mitondra fiangonana Loterana any Sherbroke no nitondra ny fotoam-pivavahana izay niarahana nanatrika tao amin'ny Fiangonana Katolika Saint-Charles Garnier teto Québec.
Teto andrenivohitra
Teto andrenivohitra dia trano lehibe iray no nirodana teny Ambohimanarina, afak'omaly, tamin'ny 8 ora alina tany ho any
Teto andrenivohitra fotsiny io
Teto andrenivohitra, tao Betongolo no nisy azy tamin'izany fotoana izany ka Sekoly enfants de troupe no niantsoana azy
Teto Mananjary no niseho ity loza ity.
Teto no nambara amin'ny antsipiriany ny voarakitry ny dina novolavolain'ireo manam-pahaizana ka nankatoavin'ireo vahoaka, taorian'ny fivoriana
Teto Toamasina ihany no nividianana ireto fanampiana ireto araka ny fanambaran'i Gianito Harlan, tompon'andraikitra iray ao amin'ny orinasa.
Tetsy 67 ha, tsy dia lavitra loatra ny biraon'ny paositra no nahitàna izany, omaly atoandro
Tetsy Ambodivona no nisehoan'izany, afak'omaly
Tetsy Ambodivona sy Besarety moa no nanohizan'ny antoko TIM ity fizarana fitaovam-pianarana ity ny sabotsy teo.
Tetsy Ambohitrimanjaka, manandrify iny fefiloha eny amin'ny Arts Malagasy iny no nisehoan'ity lozam-pifamoivoizana ity io afak'omaly alina io, tokony ho tamin'ny folo ora.
Tetsy amin'ny birao nasionaly mitantana ny fanampiana amin'ny loza voajanahary Antanimora no nanoloran'ny antoko TIM ny fanomezana ho an'ireo traboina farany teo
Tetsy amin'ny foibe Soanierana no nilazany ireo omaly
Tetsy amin'ny Galerie Kamoula Analakely ny sabotsy hariva teo, dia adihevitra momba ny fandraisana andraikitra ataon'ny vehivavy eo amin'ny fampandrosoana no natao teny
Tetsy amin'ny hopitaly Polyclynique Ankadifotsy izy no nolazoin'ny aretina nandritra ny andro maro, ka izao namoizany ny ainy izao
Tetsy amin'ny hopitaly Ravoahangy Andrianavalona, omaly antoandro, no tratra ambodiomby ny lehilahy iray, manodidina ny 40 taona eo, namaky fiara 4x4 nipetraka teo amin'ny toerana natokana hijanonan'ny fiara.
Tetsy amin'ny lalan-kely mihazo ny sekoly Saint Vincent de Paul, anelanelan'ny fiangonana Isotry Fitiavana sy ny Fasan-dRainiaro
Tetsy Analakely, akaikin'ny SICAM no nanaovan'izy ireo izany ny alin'ny 31 desambra
Tetsy Analakely, ny zoma hariva teo, dia nisehoana lozam-pifamoivoizana ihany koa
Tetsy andanin'izany, efa nandeha ny antso nalefa nanerana ny tobin'ny mpitandro ny filaminana rehetra mikasika ny fahaverezana fiara tany Soamanandrariny
Tetsy andanin'izany, nanara-po nibata ny entana rehetra tany an-trano ireto olon-dratsy ireto
Tetsy andanin'izany, nandositra izy ary tsy hita izay nalehany
Tetsy andanin'izany, ny sasany nandaka ary ny hafa nitaingina azy.
Tetsy andanin'izany, tsy nahafantatra ny fisian'io loza io mihintsy ny mpamily satria efa dify izy vao voa ilay olona
Tetsy andaniny anefa niezaka nandamina ihany ny zandary
Tetsy andaniny, ireo mpitandro ny filaminana ao amin'ity gara ity dia nahare izany ihany koa
Tetsy andaniny koa anefa, tomefy mpitandro ny filaminana teny an-toerana
Tetsy andaniny kosa nilaza ilay miaramila karana izay voatondro ho mpangalatra fa tsy nieritreritra ny hangalatra velively izy, saingy mbola tamin'ny fotoana hamoahany ny vola dia efa niteny azy ho mpangalatra ilay tompon'entana
Tetsy andaniny kosa, ny ray aman-dreny nilaza ny hafaliany tamin'ny fahatongavan'ny zanany, fa mbola tsy faly kosa tamin'ny fandefasana azy ireo tany Anjanamasina Antananarivo
Tetsy andaniny, tonga ny olona ary Raha nahita azy roalahy voan'ny antsy ireo dia tsy niraharaha ilay mpangalatra fa namonjy ireo naratra
Tetsy andaniny, tsy vitsy koa ny hotely mpanao lasopy taty andrenivohitra afaka mandroso ho an'ny mpanjifa lasopin-janak'omby.
Tetsy ankilan'izany anefa, ny zava-nisy teo anoloan'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava tetsy Anosy dia tomefy olona ny tokontanin'ny biraon'ny polisy
Tetsy ankilan'izay, nikaroka ny fananany ilay tompony
Tetsy Anosimahavelona dia nahitana izany, satria vola 2 alina ariary isam-pianakaviana no voatokana ho zaraina isan'andro, dia maro no tsy nahazo ny anjarany
Tetsy Anosizato-atsinanana no nisehoan'ity tranga ity ny harivan'ny alatsinainy teo
Tetsy Iavoloha indray dia nofaohin'ny fiara ka tapa-tanana ny miaramila iray mpiambina ny filoha
Tetsy sy teroa.
Tezitra
Tezitra, araka izany, ny mponina teo an-tanana ka samy nanana ny filazany
Tezitra ary niakatra afo ilay tompony ka naha nilaza ny hanolo ilay zavatra aza ity namany dia tsy nanaiky mihintsy izy
Tezitra avokoa ny olona ka samy nanala ny fony teo
Tezitra hono ity bibiolona ka nataony ankeriny ramatoa vadin-drangahy
Tezitra ilay namany ka nila ady taminy
Tezitra ireo fianakavian'ny maty
Tezitra izy ary nandeha nody naka antsy
Tezitra mafy tokoa
Tezitra mafy tokoa ilay zokiny indrindra ary nandefa rahom-bava tany amin'ilay zandriny
Tezitra mafy tokoa ny rainy ka tsy namelany raha tsy maty ilay alika
Tezitra mafy tokoa rangahy rehefa hitany fa mitaky ny fananany ity vadiny taloha ity
Tezitra mantsy izy ireo satria voarara tsy mahazo miditra ao amin'ny faritry ny seranana intsony
Tezitra noho izany ity farany ka tsy nahatsindry fo ary nandray antsy ka notsatohany teo amin'ny ambava-fony I Mamy
Tezitra noho izany ny fianakavian'ity namoy ny ainy ka nirohotra namonjy ny tranon'ilay nahavanon-doza, saika hamaly faty
Tezitra noho izany ny fokonolona ka raikitra ny tora-bato
Tezitra noho izany ny havan'ny maty ka nirohotra nankany amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana saika hidaroka an'I Jajery
Tezitra ny anao lahy ka niady izy mianaka
Tezitra ny anao lahy ka norovidrovitiny teo imason'ny olona rehetra teo ny vola
Tezitra ny ben'ny tanàna
Tezitra ny iray tanàna koa dia nasaina niambozonany ilay karandoha
Tezitra ny ray aman-drenin-drazazalahy raha vao nandre izany ka tonga dia nametraka ny fitarainany tany amin'ny manam-pahefana
Tezitra ny rehetra ary niantefa tany amin'ny vehivavy tompom-bady ny ahiahin'ny fokonolona
Tezitra ny rehetra ka saika hidaroka azy
Tezitra tamin'izany ilay bandy koa dia nandrasany kendry tohana ireto mpirahavavy
Tezitra tamin'izany ilay vao tonga ka nisy ny fifamaliana
Tezitra tamin'izany ny anao lahy ka nokapohiny hazo teo amin'ny sandrin'ny vavy
Tezitra tamin'izany ny mponin'Antsirabe ka saika raikitra mihintsy ny fihetseham-bahoaka tany an-toerana.
Tezitra tamin'izany ny rehetra koa dia samy nidaroka azy teo
Tezitra tamin'izay izy ka nony nifanena taminy tamin'ny andro maizimaizina ilay renim-pianakaviana dia nanamparany ny hasosorany
Tezitra tamin'ny tsy nahazoany an'ireo omby nangalariny ireo dahalo nanafika tanàna tao Antanambao, Besalampy, ny 5 desambra teo, ka nandrasany teny andalana rehefa niverina avy nanara-dia azy iny ireo fokonolona
Thiery RAHARISON sy Haga Niaina sy ny zanany
Thoraco-abdominal moa no tena iantsoana azy eo amin'ny sehatry ny fitsaboana.
Tia fiainana milamina ny olona eo amin'io taona io, ary mila filana ara-nofo matetika
Tia kitikitika
Tiako ny kabosy
Tiako ny manamarika fa mbola misy fitiliana maro samihafa atao vao afaka mandray fanapahan-kevitra raha azo irosoana ny fandidiana.
Tiako ny mozika ary saika nirona tamin'io aho na dia misy ihany aza ny fialamboliko hafa toy ny lalao amin'ny solosaina, hoy i Mialy
Tia maka sary izy, raha ny filazany, ary izay no nahatonga azy nikitikitika fakan-tsary
Tiana, Andry, Njara, Rova
Tiana angamba aloha ny hanazavana ny sain'ny mpamaky fa isika Malagasy rehefa miteny hoe any andafy dia mazàna i Lafrantsa no tonga ao antsain'ny tsirairay voalohany
Tiana hahomby izay hatao: Tsotra, avy dia kapao.
Tianay hampetraka ny hoe manao ahoana ny herinay, raha toa ka tsy eo amin'ny fitondrana intsony no manao itony kongresy lehibe itony?
Tsy ho diso anjara amin'io ny fijerena ny raharaham-pirenena izay misy ankehitriny
Tianay hanana ho avy mendrika ara-mozika ny zanakay raha eo amin'ny sehatry ny fanabeazana.
Tian-ka hano, tsy tiana fa hano
Tian'ny olona kokoa ny zava-pisotro toy itony noho izy ara-pahasalamana
Tian'ny olona maro tokoa ny huître satria manome kalsioma haingana izy
Tia setrasetra ny lehilahy ary izay no isan'ny nampiavaka azy teo amin'ny tontolon'ny horonan-tsarimihetsika
Tia sy havanana ihany koa amin'ny fanatanjahan-tena
Tiavina, Nomena
Tifitra niniana natao io
Tifitra variraraka anefa no valiny, satria nihevitra ireo mpividy omby fa dahalo ireto nanontany azy ireto
Tifitra variraraka no namalian'ireo jiolahy izany
Tifitra variraraka tamina basy, koa dia potika tsy nisy noraisina ny lohany
TIM
TIM Analamanga
Timothe, Yoraine, Malö, Randy, Miangaly, Aina, Mpitia, Aina, Loïc
Tinà, Alan; Steven RAKOTOARIVONY
Tita Aimé
TITAKELY
Toa afaka ihany anefa aloha
Toa an'i Kaina sy Abela voalaza ao anaty baiboly mihintsy izy izy mirahalahy
Toa anjorom-bala lava ny manam-pahaizana malagasy
Toa ankolaka no hilazana ireny, fa vola entina hanakorontanana ny firenena hinian'ny sasany ampidirina eto, ka aleo mailo?
Efa fantatra ireo, hoy ny mpitondra.
Toa antsojay atao amin'ny katolika ny toy izao, satria efa nisy ihany koa ny tsy fanomezan'ny TVM azy ireo raha nanao lamesa lehibe tetsy Mahamasina ny taona lasa iny, ary mbola ny RDB no nandefa mivantana izany ho ren'ny mpino kristianina rehetra
Toa antsojay hoy ny sasany
Toa arakaraka ny fandraisana fepetra momba ny fonja sy ny fanamafisana ny fiambenana azy no vao mainka mampirongatra azy.
Toa betsaka loatra ireto atao hoe seminera sy fiofanana ary mampieritreritra mihintsy tato ho ato
Toa efa hainy tsianjery ny tavan'ireo mpitandro ny filaminana ka raha vao nahatazana azy ireo izy dia tonga dia namoaka basy ary nitifitra
Toa efa mahina anefa ilay mpivarotra ka avy hatrany dia basy no narangarangany
Toa efa manana ny volany manokana mihintsy mantsy ity zazavavy ity, any amin'ny trano fitehirizam-bola sy fametrahana vola
Toa efa miroso amin'ny fametrahana ny rindrina sy ny tafo ny mpitondra, ka afaka hialokaloka tsy amin-tahotra intsony ny malagasy rehetra
Toa efa mitady ho tonga amin'izany hoe hananganana hazo fotsy
Toa efa zary ho andavanandrom-piainan'ny olona eny aza izany, hany ka tsy dia taitra intsony ny maro raha maheno vaky trano na hala-botry
Toa endrika fisehoana ivelany fotsiny izao mitranga izao hoy ny AKFM ka tsy ho gaga isika raha hisy hiteny fa didy jadona fotsiny no mitranga eto.
Toa endrika fisehoana ivelany fotsiny no misy ankehitriny, indrindra fa atomotra ny fifidianana
Toa fanamafisana izay efa voalaza tany aloha io nambaran'ny filohan'ny nosy tamin'ny tenin'ny filoham-pirenena isaky ny alahady io
Toa fandaminan-drafitra fotsiny no tatitra natao tamin'ny filoha
Toa feon-kira efa ntaolo izany
Toa gaga ny maro mahita ny fivezivezen'ireo mpitondra fanjakana
toa hay;
Toa hinian'ny sasany hamaivanina mihintsy ity asa iray ity, rehefa tsy mifanaraka amin'ny fomba fijeriny
Toa hita nivilivily anefa ilay kodiaran-droa
Toa hoe naka vola taman'olona izy nanaovany aferana lavanila
Toa hoe namoaka antsy mihintsy aza
Toa hoe navadiky ny mpimasiny izy ka niafara tamin'izao fandravàna fananana izao
Toa hoe nisy olona roa voafidy ho mambran'ny biraom-pifidianana ao amin'ny biraom-pandatsaham-bato iray tsy ankasitrahan'ny manam-pahefana iray eny an-toerana, ka nasainy nesorin'ny filoham-pokontany
Toa hoe tsy nanaiky ny hanova azy ireo anefa ny filoham-pokontany satria izay lanin'ny besinimaro ihany no izy ka izay no antony nanesorana ity filoha ity.
Toa ilay moto sy ny valizy izay tsy azy akory no nataony antoka
Toa inona ny fitsipi-piainana sy ny lalàm-pitondrantenan'ny Malagasy?
Anontanio ny fiteniny
Toa ireo naman'izy ireo maro izay efa nosamborina, notazonina vonjimaika amponja ary naverina any an-tanindrazany
Toa izany no fandraisan'ny olon-tsotra ny fiafaran'ny resaka Kaomina Antananarivo Renivohitra sy ny fitondram-panjakana Raha nihaino ny fandaharana Invité du Zoman'i Onitiana Realy tao amin'ny TV Plus tamin'ny zoma lasa teo sy namaky ny gazety sasantsasany nitantara ny zava-miafina mialoha ny fihaonana tao Ambohitsorohitra ny zoma teo, dia tsapa fa misy fihavanana tandrovina sy kajian'ireo tompon'andraikitry ny tanàna sy ny firenena
Toa izany rehefa mangataka fahasoavana amin'i Victoire Rasoamanarivo isika
Toa izany ry Njakatiana, Melky, Dah'Mama, Lianah, ny an'ireo hira ara-pilazantsara sy ny an'ireo mpanao vakodrazana, toa andry Raveloson avy any Arivonimamo.
Toa izao ny fandehan-javatra
Toa izao ny fandehan'ny raharaha
Toa izao ny zava-nitranga: roalahy izy no niaraka ny alin'ny alatsinainy lasa teo
Toaka 750 litatra no sarona, omaly, tany Mangarivotra Toamasina, ary nentina tamina fiara mpitondra fasika
Toaka gasy
Toaka gasy 216 litatra, nifono gony dimy, no indray nentin'ity renim-pianakaviana iray, nafatrany tao anaty fiara Mazda
Toaka gasy 216 litatra saron'ny polisy
Toaka gasy 36 jerican tratra
Toaka gasy 425 litatra sarona
Toaka gasy 425 litatra tratra
Toaka gasy 750 litatra sarona
Toaka gasy mahatratra hatrany amin'ny 425 litatra sy ny fitaovana fanamboarana azy toy ny alambic miisa telo no tra-tehaky ny zandary tany amin'ny tanana atao hoe Ankamory firaisana Ankazomiriotra, any Mandoto, tamin'ny faha 14 oktobra teo
Toaka gasy nahatratra 425 litatra no indray tratra tao an-toerana
Toaka gasy sarona
Toaka, tantely atinkena, vatomamy no aterin'olona eo ary avy eo izy manao fangatahana
Toa lany andro ilay kolontsaina Malagasy, satria herisetra andro aman'alina no heno.
Toa lasa fitaovana ho an'izy ireo mantsy ity filoha mpitarika ny TGV ity
Toa lasa toeram-pihariana ny fahasimban'ilay tetezana mitsingevana manapaka ny reniranon'Ifontsy ao Tanambao Nosibe ankehitriny.
Toa liana amin'ny korontana izy ireo.
Toa mahafantatra ahy daholo ny olona, misy ny tonga dia miarahaba fotsiny nefa tsy fantatro, ny miantso, ny mpananihany moa tsy resahina
Toa mahavariana ihany ny fandehan-javatra raha izany
Toa malaza mahay lalàna nefa toa mampieritreritra be ihany ny zava-nitranga tamin'ny faraman'ny herinandro lasa teo
Toa mamovoka izany ilay trano ary niha-niletra.
Toa mampahatsiahy ny tantaran'i Mamy sy Sandratra ilay nahavita namono ny ray aman-dreniny tetsy Mahamasina noho ny fandrarana tamin'ny resaka fitiavana ity raharaha teny Anosibe ity.
Toa mampahatsiahy ny tenin'ireo olona maro nandritra ny fifidianana izay ho ben'ny tanàna teo iny ny tranga ankehitriny, izay milaza fa ny mpanohitra no ao ambadiky i Andry Rajoelina.
Toa mampandoa ny sasany ny fandrenesana fa averina ho teny enti-mampianatra ny teny Malagasy
Toa mampanontany tena hoe asa mihintsy izay tena mba fiheveran'ny sasany ity nosintsika ity
Toa mampihomehy, hoy izy ireo fa izany no zavamisy.
Toa manamarina izany ny fihetsiky ny fianakavian'ilay ramatoa
Toa manao izay tsy hampandeha ny demokrasia izay nimatimatesanao sy ny mpiara-dia amin'ny antokonao
Toa manapotika ny ankamaroan'ny mpanao politika fa tsy mitaiza
Toa mandry ivohon'ny vato ny kandida ny mety tsy hisian'ny hosoka amin'ny latsabaton'ireo mpifidy vaventy
Toa mangaihay ny fiainanay
Toa mankaleo ny hafa mihintsy ny mandre ny fitarainana isaky ny miposaka izao ny masoandro
Toa manome fanantenana ireo manam-paniriana hanao firaisana ara-nofo ihany anefa ny fampiandrasana, hany ka na ireo zazavavy omena ny karatra mena aza dia tsy resy lahatra loatra
Toa manome tsiny avy hatrany ny antoko TIM ny tenany tamin'ny fitsabahana be loatra nandritra ny fifidianana izay ho Ben'ny tanàna farany teo ireny
Toamasina
Toamasina.
TOAMASINA
Toamasina: Fatin-jaza tao anaty tatatra
Toamasina: Hain-trano namoizana ain'olona.
Toamasina: Miaramila roa may
Toamasina: Mpitrandraka vy 3 lahy maty andranomasina
Toamasina: zaza dimy indray maty tany anaty rano
Toa may fotsiny ny te-halaza
Toa mbola tsy ho ato ho ato anefa izany satria voalaza fa ny volana febroary dia tsy azo anaovana io fomba io satria volana tsy feno
Toa midika izany fa mitady ho very an-javona ny fanadihadiana
Toa miendrika ho anatra ho an'ireo namany mbola miroso amin'ny fanoherana ny tenin'ity lehilahy iray ity
Toa mifanandrify tokoa amin'ny vonjy ranovaky etsy sy eroa
Toa mihalasa hatrany izy io ary efa mila hianjera mihintsy, hoy ireo mponina eny amin'ny manodidina.
Toa misavika ho mpisolo vava ny zanak'Antananarivo aza raha ny fihainoana azy.
Toa misy korontana anatiny misavorovoro izany eo anivon'ireo mpitondra fanjakana, raha tsy hiresaka afa-tsy ny raharahan'ny firaisana antananarivo renivohitra sy ny Fitondrana foibe fotsiny
Toa misy milaza ho kivy mihintsy
Toa misy mpanelanelana hatrany ny fahatongavan'ny vola eto amintsika
Toa mitombina ihany ny fijerin'ny maro tamin'ny nandravana ny federasiona farany teo, mba ahaizantsika mijery ifotony sy manatsara ireo hoavin'ny baolina kitra Malagasy.
Toa mitombona ny ahiahian'ny maro
Toa mitsaoka ny mpanao gazety, mangataka andro
Toa mivadibadika be ihany mantsy ny fomba fitantarany ny zavatra niseho
Toa mivadika ho fotsy ny mainty ary toa manao izay hampangidy hoditra ny filoha mihintsy aza matetika.
Toa mivadika ny rasa
Toa miverina indray ny halatra ombivavy tetehana ho hena any amin'iny faritra iny manomboka aty Ambonitsena miantsinanana sy mianavaratra
Toa nahatsiaro ho nangasihasy sy tsy nisy hasina
Toa nahatsikaiky ihany ny zava-nitranga tamin'ity vehivavy iray manao asan'ny mpampanofa vatana eto andrenivohitr'i Betsimisaraka
Toa nanamafy izany ny talen'ny tsena monisipaly, Razafindrakoto Hasina, raha nilaza fa ny zava-boasoratra ihany sy ny fepetra noraisina hatramin'izay no tsy maintsy hajaina, mba ho fanajana ny zon'ny mpivarotra.
Toa nandà anefa ity farany
Toa nisy fahasimbana ilay fiara 2005
Toa ny fasam-bahiny ao Anjanahary.
Toa ny miasa birao no tena heverin'ny sasany fa asa, ka raha tsy mahita an'io, dia mitogaigy no ataony
Toa ny pôlitikan'ny mpanohana ny fitondrana aza no indraindray mahaliana azy
toa ny tranon-dRainimboay tetsy Ankadifotsy-Ambatomitsangana na ireo Trano Gasy miavaka ravarava fahatany na dia hoe tsy adala avokoa aza ny olona fa ny ondrakondrafana tokoa angamba no betsaka
Toa ohatra ny mifaninana ry zalahy
Toa omen-tsiny indray izy ireo, ary anaovana eson-teny sy avonavona aza matetika
Toa rano nararaka andamosin-gana fotsiny ny fampiofanana natao ho an'ny ben'ny tanana teny Iavoloha farany teo
Toa rava rahateo ho azy moramora tao ihany koa moa ny 2 sy 1 nampifanolana ka andrasana ny ho tohiny.
Toerena somary be rivotra no nisy ireo trano nirehitra
Toa samy manana ny fahamarinany avokoa ireo izay naneho hevitra rehetra, na ny teo anivon'ny fanjakana foibe nitaky ny trosany tamin'ny firaisana, ary toy izany koa ireo mpitantanana eo amin'ny tanànan'Antananarivo renivohitra, ary io vao naneho ny fomba fijeriny io ihany koa ny mpikambana eo anivon'ny antoko TIM
Toa samy manana ny famaritany azy ka izay fihetsika ataon'ny fanjakana dia fampihorohoroana izay.
Toa sarotra atao ho sahirana isika raha mahita ny sarangan'olona mitafy tsara sy milay hoy ny fomba fiteny
Toa somary ela, araka ny vaovao voaray, ny varavarana vao nivoha ka nampiasain'izy ireo ny basy
Toa tafaporitsaka izy
Toa te hampahalala an'ny rehetra izy fa mijery ny mpandraharaha rehetra izy, indrindra ny mpandraharaha tanora
Toa te hilaza amin'ny vahoaka ny filohampirenena hoe tsy manana zavatra manahirana hafa-tsy ny raharaham-bahoaka sy izay hanala fahasahiranana ny vahoaka any ambanivohitra rehetra any izy fa tsy mijery izay raharahan'olon-tokana any
Toa tena feno olona mihintsy raha ny fihaino azy
Toa tena lavitra ny sainy mihintsy i Andry Rajoelina, tompona orinasa sady Ben'ny tanànan'ny renivohitr'i Madagasikara sy ny olana mianjady aminy
Toa tena nandrasan'ireo jiolahy mihintsy izay hahavitsy an'ireo mpitandro ny filaminana tao amin'ny birao sy izay hahavariana azy, izay ry zalahy vao nanafika.
Toa tena raiamandreny mpihaino sy mpitady vaha-olana sy zanaka mitaraina mihintsy no nihaona rehefa samy variana tamin'ny asa aman'andraikitra andavanandro tany
Toa teny fetsy anefa ilay biby satria voalaza fa nentiny tany anaty rano lalina tany i Jules
Toa tononkalo amin'ny firedoredony
Toa tsy araky ny nifanarahana ihany anefa ny fanapahan-kevitra noraisin'ny fanjakana satria tsy nampidirina firy izay noeritreretin'ny mpitatitra
Toa tsy azo ianteherana intsony ny lalàna hoy ny hafa, satria votsotra ny ankamaroan'ny mpanao ratsy raha vao tonga eny amin'ny fitsarana
Toa tsy dia nanana olana loatra teo amin'ny fiaraha-monina izy, hoy izy ireo.
Toa tsy faly amin'izao toe-javatra mitranga izao anefa ny raiamandrenin'ny mpianatra sy ny mpandraharaha vitsivitsy, ary milaza ny hanao fitokonana eo an-toerana izy ireo anio.
Toa tsy fantany fa mandoto rano ny fanoherana no tena mafotaka
Toa tsy handrenesam-peo anefa itony depiote itony amin'ny fanaovana io tatitra io, izay làlana iray ahafahan'ny vahoaka maneho ny hetahetany
Toa tsy hitany mihintsy anefa izany
Toa tsy latsa-paka ao an-tsain'ny be sy ny maro izy io, kanefa ny lalàmpanorenana no mametraka io ka tsy maintsy atao.Tsy rototra ny mpanohitra, ary manangam-bovona ny tsy mpandray anjara hoe mitongilana ny demokrasia eto amintsika
Toa tsy maharaka ny asa ataontsika anefa ny vola atosak'iretsy farany eto amintsika, ka mitarazoka ny asa tokony ho atao.
Toa tsy maha-taitra ny olona intsony ny fandrenesana resaka korontana ho atao eto
Toa tsy mahatoky intsony ireo mpitandro ny fandriampahalemana izy ireo; tsy afaka ny hiandry izay hataon'ny manam-pahefana amin'ny fiarovana ny ainy sy ny fanany izy.
Toa tsy mahita ny lalan-kivoahana ny mpilalaontsika, ka dia nailika any amin'ny mpanazatra ny tsy fahombiazana rehetra
Toa tsy malaza ny hirany raha vao tsy manao sisi-bola manao matraquage eny anivon'ny haino aman-jery ny mpanan-kanto
Toa tsy mba hita midina ifotony eny anivon'ny vahoaka, mba mijery ny olona eny
Toa tsy mba misy fivoarana mihintsy ity Nosy ity, fa voalaza fa milentika andro aman'alina aza
Toa tsy mba misy zavatra tsara haranty any ivelany mihintsy, fa ny ratsy avokoa no voatanisa any ivelany, ka mampandositra ny vahiny mba te-hitsidika antsika
Toa tsy mbola lasa lavitra loatra ireo naka ny zavatra fa tratra teny Ivohitra niaraka tamin'ireo kisoa sy omby
Toa tsy mbola misy miainga ireo tetikasa goavana nampanantenaina ny vahoaka
Toa tsy mety hiray làlana tokoa ny hevitr'izy roa ireto e?
Toa tsy mety manoro ilay rahalahiny mihintsy anefa ingahy sefo
Toa tsy mijanona eo anefa ny raharaha satria samy manana ny fahitany ny zavatra niseho ny ankohonan'izy ireo.
Toa tsy mino anefa ry zareo fa olona teo amin'ny fokontany ihany no namono sy nanary io zaza io fa tsy maintsy ho olona avy any ivelany.
Toa tsy mipetraka intsony ny fanontaniana hoe marina ve izany fa dia hoe voalaza sy hita tao amin'ny Aterineto!
Toa tsy misy fiafarany ny fanafihana sy ny fandrobana isan-karazany ataon'ny jiolahy
Toa tsy misy fiantraikany any amin'ny vahoaka akory ny fidinan'ny vidin'ny barika ho 60 dolara eo amin'ny tsena iraisam-pirenena
Toa tsy misy fifampitokisana izany
Toa tsy misy handrenesam-peo ny mety hisorohana ny loza ny rehetra, fa nahoana?
Tsarovy fa aretina mandripaka haingana noho ny Sida ny kolera, kanefa ny aretina azo avy amin'ny fahafinaretan'ny nofo dia handaniana vola be fa ny fisorohana ny fahadiovana toy ny etsy Andralanitra tsy misy mpiteny
Toa tsy misy intsony ilay fikarohana fa may ny hiakan-tsehatra fotsiny
Toa tsy misy intsony ny maha mpanabe azy fa toa afa-baraka
Toa tsy misy sahy mamosaka hevitra
Toa tsy mitoetra intsony io ankehitriny
Toa tsy mitombina intsony io ankehitriny, fa ny hita dia ny vola no maha-tokan-trano
Toa tsy mpino
Toa tsy nampiraika ny mpanao Politika tety anivon'ny fiaraha-monina anefa io antso avo io
Toa tsy naneno anefa ilay fanairana
Toa tsy nisy fanamboarana natao mihintsy anefa taorian'izany.
Toa tsy nisy nahita izany fihetsika nataony izany
Toa tsy tafody an-trano izy io alina io.Ny maraina hitan'ny olona teo ivelan'ilay efitra fandefasana sarimihetsika ny fatiny
Toa tsy voalohany anefa izany satria tsy manana anton'asa ry zareo
Toa very hasina
Toa volan-tantely
Toa zary henatra ho an'ny hafa izay mampiasa ny tenindrazana izany, indrindra fa rehefa vory vahoaka
Toa zary mandatsa ilay anarana hoe solombavam-bahoaka raha ireo zava-misy ireo no jerena, satria toa ny tombontsoa manokana sy ny an'ny fanjakana foibe no tsijovin'izy ireo fa tsy niaro na kely fotsiny aza ireto vahoaka nametraka azy teo amin'io toerana io
Toa zary tafiditra ao anatin'ny andavanandrom-piainan'ny mponina eto andrenivohitra ankehitriny ny asan-jiolahy
Toa zary Variana maneno sy kipantsona mikarantsana ireo dina sy hambo natao handresena ny fahantrana, raha tsy sanatria Handresy ny mahantra angaha no any ampo tsy miloaka any.
Toa zary vono moka no miseho ao anatin'ny fifanjevoana
Toa zavatra hafa mihintsy no noresahany sy nampitainy tamin'ny mpampahalala vaovao
Tobin-dasantsy eto andrenivohitra: Afindrao ivelan'ny tanàna, hoy i Moxe
Tobin-dry masera nidiran'ny mpangalatra
Tobin'ny zandary notafihan'ny jiolahy
Toby Akamasoa
Toby miaramila Bani Ivato
Toe-javatra hafahafa ao amin'ny seranan-tsambon'i Toamasina ka mampanahy ny tompony
Toe-javatra izay mahasadaikatra ihany ny mieritreritra azy
Toe-javatra izay tokony handraisan'ny tomponandraikitra fanapahan-kevitra henjana amin'ny fifehezana ny miaramila.
Toe-javatra mampalahelo hatrany no indro fa miseho eto amintsika, vokatry ny tsy fahaiza-mandinika eo amin'ny ankolafin-kery samy hafa
Toe-javatra mampalahelo no niseho tany amin'ny tanàna atao hoe Betafo.
Toe-javatra miverina matetika ny fianjeran'ny hazo rehefa ao anatin'ny fotoam-pahavaratra
Toe-javatra nanaitra sady nahaliana ny maro izay nahita ny zava-nitranga teny amin'ny lanitra,omaly antoandro
Toe-javatra tokony handraisana fanapahan-kevitra eo anivon'ny mpitandro ny filaminana izao nitranga teny Ampasika izao
Toeram-piantsonana enina, izay no ezahina hatao eto andrenivohitra, ka ny eo Antaninarenina sy eo Analakely ary ny eo amin'ny Pergola no efa mandeha tsara, hoy izy.
Toeram-pivarotana sady fanakalozam-bola vahiny sy malagasy ity voatafika ity
Toeram-pivarotana sakafo no nataon'ny jiolahy lasibatra ny alin'ny zoma lasa teo
Toeram-ponenana
toerana ahitana mpivarotra amoron-dalana
Toerana anisan'ny anjakan'ny asan-jiolahy ny eny amin'ny faritra Anosibe eny, tato ho ato
Toerana anjakan'ny endaka isan-karazany, efa hatramin'ny fotoana ela iny manodidina ny tsena Analakely iny.
Toerana betsaka harena an-kibon'ny tany moa Antakafana, toa ny volamena, berila, vatotsoa isan-karazany ka mety ho avy ny mpitrandraka vaventy, sady hampandry fahalemana ny tany sy ny fiarahamonina ary ny fifamezivezen'ny olona sy ny entana.
Toerana dimy no hiadiana raha ny eto Antananarivo renivohitra
Toerana eo amin'ny 10 km, atsimon'Ambatondrazaka eo no nisehoan'ity vaky fasana ity
Toerana fanasaziana fonctionaire taloha iny toerana iny
Toerana fandalovan'ny mpangalatra avy aty Analakely iny Antsahavola iny ka izany no nahamahina ireo mpiambina
Toerana fitehirizana fanafody nirehitra
Toerana iray anjakan'ny gaboraraka ny fiantsonan'ny fiara mpitatitra eny amin'ny fasan'ny Karana
Toerana iray ankafizin'ny mpizahatany
Toerana iray eo anelanelan'i Miandrivazo sy Morondava
Toerana iray heverin'ny hafa fa ho tobim-pamaharan'ny rongony mahery vaika ny eto
Toerana izay ahitana moron-dranomasina, hahafahan'ireo mpitsidika miala voly
Toerana izay fantany tsara fa misy fitaovana sarobidy sy volabe
Toerana izay misy miaramila mpiambina nefa dia nitrangana halatra toy izao
Toerana izay natao hanariana fako vonjy maika io, nefa dia efa mivangongo eny sahady ny loto maro isan-karazany, ka mampitaraina ny maro.
Toerana izay saika lasa fieren'ny jiolahy tany aloha tany
Toerana lavitra andriana ary mafana amin'ny asan-dahalo
Toerana mahafinaritra
Toerana mana-tantara
Toerana mangina satria tsy misy tanàna manodidina azy
Toerana maromaro no nisamborana azy ireo: Vatobe 67 Ha, fiantsoana 19 67 ha, Ampantsakana, Andrefan'Ambohijanahary, Ambodifilao, Manjakaray, Anjanahary, Ampasapito ary Anosy Kely
Toerana maro no fakanay entana, eny amin'ny 67 ha, Talatamaty, Ambatomaro, Ampefiloha, Ankasina
Toerana maro samihafa no voalaza fa nakàn'izy ireo izany taribin-jiro izany
Toerana mbola anjakan'ny asan-jiolahy iny Bongolava iny
Toerana misy rano miangona io toerana io ary tao anaty tsikafona no nahitana ny razana izay marihina fa vehivavy eo amin'ny 35 taona eo
Toerana sahabo ho enina kilaometatra miala ny tranony no nahitàna ny razana tamin'izay fotoana izay
Toerana saro-pady tokoa ny eny anivon'ny fonja
Toerana tsy dia lavitra ny trano fonenan'ity rangahy ity ihany io toerana nahitana azy ity
Toerana tsy mbola tongan'ny jiro mantsy eny an-toerana
Toerana tsy tokony halehany mihintsy satria haka fanafody tany ampiasan-drainy no anton-dia nivoahany ny trano tamin'io andro io
Toe-tany vaovao
Toetr'andro
Tohanana ara-tsakafo ny mpianatra
Tohano tsara, tohano mafy
Tohano tsara, tohano mafy ireo tanorantsika ireo, fa raha izay no tafita, dia azo antoka ny hahatafakatra antsika any amin'ny dingana manaraka.
Toherinay hatramin'ny farany io
Toherin'izy ireo, araka izany, ny fanesorana azy ataon'olon-tsotra ankoatra ny fanjakana.
Tohina ihany ireo mpianatra eny Ankatso, mahita izany matetika amin'ny fahitalavitra TVM foana
Tohin'ilay halatra omby miisa 50 niseho tao Belagera, firaisana Mahasolo, ny 09 desambra teo, dia nisy ny fifandonana teo amin'ireo dahalo sy ny mpanaradia ny 1 desambra teo tao Ampandrana atsimo-Bemahatazana
Tohizo hatramin'ny farany ny hevitr'ialahy raha tsy mbola
Tohy vakana ny faty olona hatramin'ny septambra 2006 no nanombohan'izao raharaha izao, tamin'ny nahafatesana vehivavy bevohoka nampiterahana tao amin'ny toeram-pitsaboan'ny orinasa Aqualma tao Besakoa
Tojo anao izay sitraka
Tojo, Lafatra, Tsiresy, Dina
Tojo ny tanjona nirianay izahay ny momba ny hampidirana ny teny Malagasy ho teny ho enti-mampianatra
Tokana ny Fikambanana GASY MIRAY ary eto Québec ihany no misy fa tsy any Sherbroke.
Tokana ny noheverina ho tombontsoa hoy ireo mpiasa dia ny fandriampahalemana
Tokana ny vahaolana mba tsy hampihinanana maloto an'ireo mahantra, dia ny fandraofana haingana ny fako
Tokana ny vokatra andrasana, dia ny hahafoana ny asan-dahalo
Tokan-kiririoka vao maraina niantsoana ireo mpianatra no nataon'izy ireo tamin'izany
tokan-trano an-jatony no efa nahazo fiofanana tamin'i René.
tokan-trano efatra no indray kila tsy nisy azo noraisina, tsy nisy ny aina nafoy fa ny entana rehetra dia tsy nisy azo noraisina, araka ny loharanom-baovao dia ankizy nilalao arendrina no fototry ny afo ka nitatra tamin'ny trano
tokan-trano efatra samihafa ihany koa, mifanaraka amin'izay, no nametraka ny fitoriany teny anivon'ny mpitandro ny filaminana momba io halatra io
tokan-trano iray no lasibatry ny jiolahy tao Ambohipo
tokan-trano iray teny Andrefan'Ambohijanahary, omaly maraina, no notafihan'ny jiolahy sivy nitam-piadiana ary samy nisaron-tava, ka lasany ny volamena amin'ny kilao tao an-trano
tokan-trano maromaro no dibo-kafaliana nandray izany
tokan-trano maro teo amin'ny manodidina no niaina tao anaty haizina tamin'io alina io, nandritra ny ora maro mihintsy
tokan-tranon'olona efatra samihafa no indray notafihan'izy ireo tamin'izany
tokan-tranon'olona iray, tao Ambakaka, no nanaovan'izy ireo ny asany ratsy, ny alarobia alina teo
tokan-tranon'olona iray teny amin'ny 67 ha no nanaovan'izy ireo izany, ka nahatrarana azy
tokan-tranon'olona iray teny Tsimbazaza no notafihan'ny jiolahy, ny alin'ny alakamisy teo
tokan-tranon'olona maro amin'iny faritra iny indray, araka izany, no indray mitankizina tsy misy jiro.
tokan-tranon'olona maromaro teto amin'ny faritra manodidina ny renivohitra, saika mpivarotra enta-madinika avokoa ny ankamaroany, no indray notafihan'ireto jiolahy ireto ka nitsarana azy
tokan-tranon'olona nisy nanafika tao Maninday, any amin'iny faritr'i Toliara iny, ny 26 jolay teo, no ahiahiana ho notafihan'ireto olona telo ireto
tokan-trano notafihana jiolahy mirongo basy
tokan-trano roa samihafa-tsy mifanalavitra no nataon'izy ireto mitondra faisana
tokan-trano telo no notafihan'izy ireo.
tokan-trano tsy ahahaka
tokan-trano tsy ahahaka ity, ary tsy isika intsony no hanome naoty ny fiainan'ny mponina fa efa ny any ivelany mihintsy no milaza fa firenena mahantra i Madagasikara, ka ny asy avy no efa mamono olona fa tsy ny baomba toy ny any amin'ny firenena miady atsy Iraka.
TOKO FAHAEFATRA
TOKO FAHAROA
TOKO FAHATELO
Tokontany mifanakaiky, samy ao amin'ny tanin'i Galois taloha avokoa ireto tany ifanolanana ireto saingy ery amin'ny faritra Enrico Matei no azon'ny Solima Mevasoa tamin'izany fotoana izany ary io lasan'ny Jovena io
Tokony ahalala menatra izy ireo amin'izany.
Tokony ahitam-bahaolana ireo amin'ny alàlan'ny 3P
Tokony avela hiasa malalaka ny ben'ny tanana, ary izay vonona ny hampandroso dia mila tohanana, satria tsy misy mpitondra natao hijanona mandram-pahafaty eo amin'ny toerana.
Tokony averina eo amin'ny fanjakana ny fanafarana itony solika itony, mba ahafahana mametra ny tena vidiny eto an-toerana
Tokony azo antenaina ny fidinany bebe kokoa atsy ho atsy, satria efa ho 50 ny fidinany any amin'ny tsena iraisam-pirenena
Tokony efa hisy hoy ny ben'ny tanàna vaovao ny asa 10 andro aorian'ny fametrahana izao filohan'ny filan-kevitra vaovao izao.Hisy àry ny fiofanana filan-kevitra miaraka amin'ny distrika, fanolorana amin'ireo mpanatanteraka ny rafitra avy amin'ny ben'ny tanàna ary ampandalovina any amin'ny mpanolo-tsaina.Misa efatra ireo birao maharitra ao amin'ity filankevitra vaovao ity
Tokony hafainganina aza ny fombafomba takiana amin'ny fanondranana amin'izao fidirana amin'ny SADC izao satria henjana ny fifaninanana
Tokony hampahafantarina ireny mpitsipa-doha laka-nitana ireny kosa aloha ny ohabolana arabo manao hoe:
Tokony hampiarina aminy ny fanamelohana ho faty ary tanterahina izany fa tsy afindra ho gadra mandram-pahafaty fotsiny
Tokony hampiditra fonksionera vaovao ny fanjakana
Tokony hanana fitondran-tena mendrika arak'izany satria tanàna iray ary fokonolona iray no indray soloiny tena
Tokony hanaporofo ny maha matihanina azy raha ny hakanton'ny banderole saingy rehefa karohana ilay sekoly dia tsy hita
Tokony handeha ho azy ny fanakanana ireny fiara na moto na bisikileta tsy manara-dalàna ireny ho an'ny mpitandro ny filaminana
Tokony haneho ny heviny ny FKM sy ireo olon-kendry rehetra, fa tsy sanatria hangina eo anatrehan'ity fitsokan'ny rivotra manamaloka ny fiainam-bahoaka ity.
Tokony hapetraka ny hambom-po maha-Malagasy antsika fa tsy avela ho tsabahan'ny hafa foana.
Tokony hatoro tsara ny ankizy amin'ireny rano ireny.
Tokony haverina indray ny fanovan-toerana azy ireny isaky ny telo na dimy taona mba tsy hisian'ny fifandraisana diso tafahoatra amin'ny mpanjifa ny raharaha-panjakana.
Tokony hesorin'ny tomponandraikitra haingana ireo borne anaty tetezana amin'iny RN6 ireny satria tena mampidi-doza tokoa
Tokony heverin'ny fanjakana, araka izany, ny hampianarana azy ireny an'ity lalànan'ny fifamoivoizana ity, hoy ireo mpamily fiara nanaovana fanadihadiana
Tokony hialàna izany, ny manao tsobo-dranon-dRamiangaly, ka tsapatsapa no betsaka, indrindra rehefa misy ny vokatra tsara azon'ny mpanao fanatanjahan-tena, dia hay ery ny milaza fa hisy ny fiaraha-miasa
Tokony hifanampy amin'ny mpitsabo izy ireny fa tsy hiolonolona hahavita samy irery izany
Tokony hifanarahana mihintsy ny fomba handikana ny anaran-tany miainga amin'ny fiantsoan'izy tompony azy fa tsy avy amin'ny fanononana indramintsika amin'ny Frantsay
Tokony hifanome tanana ny fanjakana sy ny tsy miankina mba hisian'ny fampandrosoana, mba hahazoana vokatra tsara sy betsaka kokoa
Tokony hihazakazahana ny momba io sehatra io fa manohitohina ny demokrasia izany.
Tokony hihena noho izany ny fahasahiranan'ny vahoaka manatona ireny sampandraharaha-panjakana ireny.
Tokony hihena ny filaharana any amin'ireny birao-panjakana ireny
Tokony hijanona ity kamiao nefa tsy nanao izany fa niditra ny tetezana ihany
Tokony hipetraka ao anatin'ny roa taona ihany koa ny fampianarana ny ankizy hiasa
Tokony hipetraka mazava ihany koa ny fanentanana ny mponina mba ahay hanajary ny tany, fa tsy ho sanatria ho sodokan'ny haitraitra aty an-tanàn-dehibe
Tokony hipetraka ny fiaraha-miasa matotra eo amin'ny olom-boafidy sy ny olom-boatendry miainga eny amin'ny faritra tsirairay
Tokony hipetraka toy ny raharaham-pirenena ny baolina kitra sy ny fanatanjahan-tena maro isan-karazany
Tokony hisy fandraisana tsy misy tombo sy ala any amin'ireny sampandraharaha-panjakana ireny.
Tokony hisy fehivava mba tsy hampidi-doza ny olona
Tokony hisy mangarahara ny fanotofana tany atao eny amin'ny Lalan'ny Digue eny Andohatapenaka hoy ny Leader Fanilo
Tokony hisy ny fiarahana midinika vao manapan-kevitra
Tokony hisy ny fifampihaonana eto mba hialàna amin'ny mety ho fihoaram-pefy, hoy ingahy Rakotovazaha Olivier, mpikambana ao amin'ny birao Politikan'ny antoko MFM.
Tokony hisy ny lalàna manan-kery ampiharina avy hatrany amin'ny fomba hoenti-mitondra azy ireny eny andalam-be, any anatin'ny fitateram-bahoaka ary ny toerana ankalamanjana.
Tokony hisy ny sehatra malalaka afahana maneho hevitra, nefa tokony hiavaka tsara ny mpiray diha amin'ny fitondrana sy ny ankilany any amin'ny mpanohitra
Tokony hisy sehatra iray hikarakara ny fifampidinihana eo amin'ny andaniny sy ny ankilany
Tokony hisy vokatra tsara amin'izay kosa eo amin'ny lafiny fampandrosoana
Tokony hitandrina tsara ireo rehetra mampiasa iny lalana iny na ireo mpamily na ireo olona monina manamorona ny arabe.
Tokony hitodika any amin'ny vahoaka nifidy azy, hoy izy, ny Ben'ny tanana, ary tokony hahay hamela heloka kosa amin'ny maha Raiamandreny azy ny Filoham-pirenena.
Tokony ho 20 taona eo ity tovolahy namoy ny ainy teny ambony moto ity, ny 8 aogositra teo
Tokony ho 5 ny isan'ny antoko politika eto, ary nampiomana ny mpanao politika rehetra ny filoha fa hampiantso ny mpanao politika rehetra atsy ho atsy
Tokony ho ampy io, raha toa ka misy ny fitehirizana ny vokatra
Tokony ho an'ny rehetra ny fiofanana satria mitovy ny asa mitovy koa ny hodinihana.
Tokony ho eo amin'ny 25 taona izy.
Tokony ho esorina mihintsy ny taratasy fahazoan'ireo mpamily mitondra fiara, hoy izy.
Tokony ho fantatra ihany ny hoe hatraiza ny azo atao sy tsy azo atao rehefa manana toerana ambony
Tokony ho fantatry ny mpanjifa koa ny fe-potoana sy ny vola tokony haloany rehefa hanao raharaha iray izy.
Tokony ho fantatry ny olona mialoha hoe aiza no alehany raha miditra amin'ny sampandraharaha-panjakana iray izy.
Tokony ho fitaratra eo amin'ny fampandrosoana ny fanatanjahan-tena ny ADEMA
Tokony ho hamafisina, araka izany, ny fanazaran-tena amin'ny resaka haiady sy ny fiarovan-tena ho an'ny mpitandro ny filaminana tsirairay
Tokony hojerena ny fampidirana alika
Tokony ho jeren'ny governemanta akaiky ihany koa ny fitazonana ireny zatovo voantso ho miaramila ireny
Tokony hojeren'ny tomponandraikitra akaiky ny mikasika ny fanomezana basy ireny miaramila ireny satria dia toa tsy voafehin'izy ireo tsara any fampiasana izany
Tokony ho jeren'ny tomponandraikitra haingana izao raharaha izao fa manimba ny endriky ny oniversite.
Tokony ho mailo hatrany ny mponina amin'izao andro fahavaratra misy rivo-doza izao
Tokony ho matotra ny ben'ny tanàna
Tokony ho misasakalina tany ho any no nisehoan'ny fanafihana
Tokony ho notsarovana omaly ny nanaovan'ny filoham-pirenena Ravalomanana Marc, fianianana voalohany amin'ny maha filoham-pirenena azy
Tokony ho saro-piaro fatratra amin'ny fahaleovan-tena isika ary hitaiza ny taranaka fara aman-dimby amin'ny hasin'ny Fiandrianampirenena
Tokony ho tamin'ny 03 ora tolakandro teo, raha hitan'izy mirahalahy ireto fa andeha hivoaka ny tompon-trano dia nitady hevitra izy ireo hidirana tao amin'ilay trano
Tokony ho tamin'ny 10 ora alina
Tokony ho tamin'ny 12 ora alina no tonga ireto jiolahy ireto
Tokony ho tamin'ny 12 ora antoandro dia nampitondrain'ity anabaviny ity vary misy laoka ny ankizivavy kely roa, 9 sy 8 taona, homena an'ilay zaza io sy ny anabaviny iray vao 6 taona monja
Tokony ho tamin'ny 1 antoandro no nalefa teny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ny razana nanaovana fizahana.
Tokony ho tamin'ny 1 ora alina no nirehitra ity trano ity
Tokony ho tamin'ny 1 ora, fotoana fisakafoanan'ny mpiasa iny indrindra no niseho izany
Tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany teo no nitranga ny loza ka vehivavy iray 23 taona no maty nibolisatra ka nianjera hatrany amin'ny 15 metatra
Tokony ho tamin'ny 1 ora teo izy ireo no nentina teny amin'ny Fampanoavana, omaly
Tokony ho tamin'ny 1 ora tolakandro anefa, nifanena tamina omby telo nisy mpandroaka telo ilay izy
Tokony ho tamin'ny 1 ora tolakandro teo no niseho ny fanafihana
Tokony ho tamin'ny 1 ora tolakandro, trano iray no nirehitra
Tokony ho tamin'ny 2 ora latsaka fahefany maraina tany, nahare antso vonjeo nataon'ilay vehivavy ny manodidina teny Mahazoarivo Antsirabe
Tokony ho tamin'ny 2 ora maraina, nahatazana olona efatra nampiahiahy izy ireo
Tokony ho tamin'ny 2 ora maraina no nahasaronana ny halatra
Tokony ho tamin'ny 2 tolakandro teo anefa dia lasa nivoaka ilay mpiambina ary navelany teo ny trano
Tokony ho tamin'ny 3 ora anefa dia tafaverina tany an-tranony ilay mpividy omby
Tokony ho tamin'ny 3 ora latsaka fahefany no niandohan'ity hain-trano ity
Tokony ho tamin'ny 3 ora latsaka fahefany teo no nanomboka nirehitra ny afo
Tokony ho tamin'ny 3 ora maraina no tonga ireo jiolahy
Tokony ho tamin'ny 3 ora maraina omaly zoma, nisy fiara nitondra mpivarotra niala maraina be tany Ampefy hividy entana aty andrenivohitra
Tokony ho tamin'ny 4 ora maraina, raha nanao andrimaso tamin'iny faritra iny ry zareo, satria naharay vaovao fa misy olona manana basy eny
Tokony ho tamin'ny 5 ora mahery kely teo
Tokony ho tamin'ny 5 ora sy sasany maraina teo no nahitan'ny mpikaroka fako azy
Tokony ho tamin'ny 6 ora maraina dia nosamborin'ny mpitandro ny filaminana ihany koa ny rahalahin'i Kaka, izay tonga nijery azy teny amin'ny biraon'ny mpitandro ny filaminana teny Tsaralalàna.
Tokony ho tamin'ny 6 ora sy sasany iny no nisy olona nanosika borety nanary fako teo amin'ilay toerana
Tokony ho tamin'ny 6 ora sy sasany no niseho ny loza
Tokony ho tamin'ny 7 ora dia notafihan'ny jiolahy miisa 3 mirongo basy sy sabatra ny lehilahy iray nipetraka tao anaty fiara
Tokony ho tamin'ny 7 ora sy sasany hariva teo no tonga tany amin'ny fokontanin'Amihy, toerana nieren'ireo jiolahy, ny pôlisy
Tokony ho tamin'ny 8 ora maraina, araka ny fitantaran'ireo mpanampy roa, dia nisy olona nandondona tao am-baravarana ary nilaza fa hanatitra entana ho an'ny tompon-trano
Tokony ho tamin'ny 8 ora sy sasany alina tamin'izay
Tokony ho tamin'ny efatra ora maraina, raha nanomboka niasa tao amin'ny carière fiasany isan'andro ity lehilahy mpanao vato iray, dia nisy namono
Tokony ho tamin'ny folo ora alina no niseho ny loza tany Mahatsinjo Carion
Tokony ho tamin'ny misasak'alina no tonga tao amin'ilay tokan-trano ireo mpanafika
Tokony ho tamin'ny roa ora dia nahita ilan-jazavavikely tao anaty lakan-drano ny fokonolona
Tokony ho tamin'ny telo ora sy sasany maraina dia samy niverina nody ny fokonolona satria hita ho efa velona izy
Tokony ho tamin'ny telo ora tolak'andro teo, nanomboka niakatra ny herin'ny toaka ka raikitra ny fifamaliana
Tokony ho tamin'ny valo ora teo mantsy dia fa nisy dimy lahy mitondra basy Kalachnikov niditra ny elakelan-trano eo akaikin'ny fonderie ampitan'ny lalana mankany amin'ny JB ary nanendaka izay olona sendra azy
Tokony ho tany amin'ny 10 ora sy 40 mn, nahare feom-behivavy niantso vonjy ry zareo
Tokony ho tany amin'ny 12 ora tany no nisy ity zavatra ity
Tokony ho tany amin'ny 1 ora maraina tany no nidedaka ny trano iray
Tokony ho tany amin'ny 1 ora sy sasany tany, nijanona natory teo amoron-dalana ny fiara na mpividy vary avy any Antongona Imerintsiatosika
Tokony ho tany amin'ny 2 ora maraina izany.
Tokony ho tany amin'ny 2 ora maraina tany no niseho ny loza
Tokony ho tany amin'ny 5 ora tany no niseho ny loza
Tokony ho tany amin'ny 7 ora sy sasany maraina tany, ny afo no nanomboka
Tokony ho tany amin'ny 8 ora tany ilay zanako no niantso ahy avy taty Antananarivo
Tokony ho tany amin'ny iray ora maraina tany, raha ny fanazavan'ireo fianakaviana ihany, no nisehoan'izany tarehin-javatra rehetra izany.
Tokony ho tena faran'izay henjana ny sazy ampiharina amin'ireny olona ireny.
Tokony hihena ny fotoana lany amin'ny fikarakarana ny atotan-taratasy any amin'ny sampandraharaha-panjakana.
Tokony hihena ny isan'ny taratasy takian'ny sampandraharaha-panjakana
Tokony mbola ho amin'ny volana aprily ho avy izao anefa ny fanaovana ny lavanty
Tokony natao ny jery todika handinihana ny zava-misy, sy ny fanarenana ny lesoka, ny famaritana mazava ny toerana misy ny miaramila ary ny làlan-kaleha
Tokony noraisina ihany koa ny hevitra natolony, fa tsy natao anjorom-bala
Tokony samy handray ny andraikiny mifanaraka amin'ny lalàna velona ny rehetra.
Tokony tambatambazana aza raha ny tena rariny
Tokony tsy ampijaliana ny beantitra
Tokony tsy atakalo ny tombontsoan'olom-bitsy ny tombontsoan'ny vahoaka malagasy, hoy ny fanambarana.
Tokony tsy hisy hery hinia hikipy manoloana izao savorovoro izao eto amin'ny firenena
Tokony tsy hisy intsony ny fampivezivezena ny mpanjifa ny raharaha-panjakana.
Tokony tsy hisy intsony ny fitarainana mikasika ny tany volen'ny mpamokatra any ambanivohitra any
Tokony tsy hisy intsony ny olana eo amin'ny tany nolovain'ny samy taranaka
Tokony tsy hisy intsony ny olana tahaka ny hoe fangalarana tany.
Tokony tsy hisy kolikoly intsony any amin'ny birao-panjakana rehetra any
Toko telo nahamasa-nahandro sy mifampiankina tanteraka ny sakafo, ny famatarana ny toetr'andro ary koa ny fizahan-tany ka izany no antony nahatonga ny fanamarihana iraisana ny faran'ny herinandro teo teto amin'ny faritra vakinankaratra
Tokotokony ho 30 taona eo ho eo ity maorisianina voasambotra ity
Tolakandro, tokony ho tamin'ny 4 ora teo no nilatsaka tampoka ny mpitandro ny filaminana ka tratra teo ampijerevana sarimihetsika mamoafady ny olona miisa 40, ary zaza tsy ampy taona ny 16 tamin'izy ireo
Toliara: Andian-jiolahy ravan'ny polisy
Toliara I
TOLIARA: Mpiasan'ny fahasalamana voatafika
TOLIARA: Omby 10 voaroba
Tolona efa nataonay tamin'ny taona 1972 io
Tolona izay nentina nanesorana ny mpitondra teo aloha, dia ny amiraly Ratsiraka io
Tolona izay tsy tokony avela hangina, satria io fahanginana io no toa mampahazo vahana ny hafa hoy ity taratasy ity.
Tolona, tolona hatrany ny fiainana
Tolotr'asa
Toly Marcel no anarany ary teraka tany Nosy Be izy
Tomady sady, salama ny amiraly
Tombana ho 40 taona ity olona ity
Tombana ho an'ny mpizaika ihany izany, fa ny fanapahana avy amin'ireo mpandrindra foibe vao ho lany amin'io ihany no tompon'ny vato farany.
Tombanana any amin'ny Ar 4 tapitrisa any ny tentim-bidin'ny fahasimbana
Tombanana ho any amin'ny 800 Ar ny vidin'ny iray amin'izy ireo.
Tombanana ho ny 30 isan-jaton'ny mpianatra eto andrenivohitra izany ireo tsy maintsy namonjy sekoly hatramin'ny alatsinainy sy talata
Tombanana ho tany amin'ny zoma alina tany
Tombantomban'ny olona ihany izany.
Tombatombana daholo izany ary any Tchad fa tsy eto akory.
Tombatomban'ireo mpitandro ny filaminana nanao ny fitsirihana teny an-toerana no nahafantarana fa efa tany amin'ny tapa-bolana tany no namakian'ny sasany an'ity fasana ity.
Tombatomban'ny olona ny hoe, nisy saika haka ny vola sy ny fitaovana nentiny ary izany no namelezana azy.
Tombo Anjara no anarany, avy any Antanibe Andrefana, ao Nosy Be ihany
Tombontsoan'ny mpiasa
Tombony ho an'ny fokontany, raha avy ao aminy ny mpandresy, tsy maintsy ny filoham-pokontany no maka ny loka ankoatra izay efa nomena ny mpilalao
Tombony, ireo fokontany manana mpilalao misoratra anarana dia ahazo tombotsoa manokana
Tombony lehibe ho antsika ny fandraisana ity fivoriana ity, satria hiompana any amin'ny lafiny toe-karena sy soasialy ny firenena
Tombony lehibe ho an'ny tany andalam-pandrosoana io hoy izy.
Tombotsoa maro no azo avy amin'ny 3P
Tomefy mpitandro ny filaminana ny Lapan'ny Fitsarana tao Ambatolampy
Tomefy olona ilay trano fivavahana satria nisy fandraisana katekomenina tao
Tomefy olona ny tiribonaly, omaly, tamin'ny fitsarana ilay lehilahy nahafaty ankizy tamin'ny môtô
Tomefy olona ny toerana rehetra eo Andravoahangy
Tomefy olona ny tranom-pokonolona Analakely, ary tazana tao avokoa ny mpanao politika mpanohitra rehetra isan'io ingahy Zafy Albert, Piere Tsiranana, Daniel Ramaromisa, Beza Seramila sns
Tompoko,
Tompomenakely tamin'ny faha-mpanjaka tamin'ny taonjato faha XVI tao amin'ny fanjakan'I Fisakana I Rainitanjaka, teo an-tampon'ny vohitr'Alasora Fandriana izy no nonina tamin'izany fotoana izany, ary io no lasa toeram-ponenana ankehitriny
Tompona fiara tao amin'ilay garazy no nahita izany
Tompon'andraikitra avy ao amin'ny minisiteran'ny Fambolena no anisany nanatrika izao fikaonan-doha izao teny an-toerana.
Tompon'andraikitra eo amin'ny fandriam-pahalemana ianareo ka aoka ho mailo amin'itony alika mahavanon-doza itony.
Tompon'andraikitra isika rehetra
Tompon'andraikitra tsy afa-miala amin'izany anefa ny federasiona na toy inona fialany bala momba iny tsy fahombiazana teto amin'ny tanin'ny tena iny
Tompon'andraikitra voalohany amin'ny fikarakarana ny famarotana ireo kojakojan-trano noravana izy
Tompon'andraikitry ny famorian-ketra notanana amponja.
Tompon-trano izy ireo, raha ny fanazavany, ary mpianakavy avokoa no miara-mipetraka.
Tompon-trano voatsatok'antsy
Tompony mangataka ny atiny ny mpanjifa
Tompony mangataka ny atiny
Tondrahana rano tsara izy dia asiana zezika
Tondroina ny toerana hanaterana ny fitarainana
Tonga aho dia mody mikarakara ny tokan-tranoko: mantsaka rano, mitoto vary
Tonga alimbe izy io
Tonga amin'ilay fitenenana hoe ny kary no manao ny ataony ka ny saka avy no voatapa-drambo.
Tonga amin'ilay fitenenana hoe samy vazo mitovy ka hiaradia.
Tonga amin'izao fitsidihana ifotony izao ny fanjakana
Tonga amin'ny fitenenana hoe tsy laitran'ny balan'ny fananarana tokoa raha ity tovolahy iray nentin'ny zandary natolotra ny Fampanoavana teny Anosy, omaly maraina ity
Tonga anefa dia nipoaka io zavatra io
Tonga anefa ny ampitso tsy mbola nipoitra teo amin'ny fandraisan'olona ihany izy ary izay no nahatapa-kevitra anay nanapitsoka ny varavarana
Tonga anefa ny tamin'ny 1 ora dia mbola tsy niova ny adihevitra fa io ihany
Tonga any amin'ny toerana hitondrana azy aty andrenivohitra izy izany dia mananika hatrany amin'ny 75 ka hatramin'ny 80 ariary any ny biriky iray
Tonga any an-toerana moa ny zandary avy any Sambava hanampy ireo efa any
Tonga any avokoa ireo kandidà avy any Toliara, Fianarantsoa, Antananarivo, hatrany Antsiranana rehefa hanala fanadinana Bac
Tonga any avokoa ireo te ho afa-panadinana manao kandidà mahaleotena
Tonga any Mandoto isan-taona ny fikambanana ka manodidina ny 50 mianadahy no indray mandeha
Tonga ara-potoana teny an-toerana izahay, saingy tany akaikin'ny hotely lehibe Tana Plaza tany vao nahita vavarano ampiasaina
Tonga avokoa ireo milina maro izay nafarany, saingy lany ho depiote tao amin'ny boriborintany voalohany izy, ary notendrena ho minisitry ny Fanatanjahan-tena sy ny Kolontsaina ary ny Fialam-boly
Tonga avokoa ny avy tany Québec, Trois Rivières, Otawa izay notarihin'Andriamatoa Masoivohon'i Madagasikara aty canada SEM Horace Constant mivady, eny hatramin'ny avy any Washington aza dia tonga, izay nahitana andRamatoa Masoivoho solontenan'i Afrika ao amin'ny firenena mikambana Lila Hanitra Ratsifandrihamanana sy ny vadiny.
Tonga avy any ivelany indray ny filoha Ravalomanana
Tonga daholo na ny avy lavitra aza, ao ny mandeha an-tongotra, ao ny nitondra ny fiarany.
Tonga dia asa ny azy ireo ka nanomboka ny 9 janoary ka hatramin'ny omaly, raha ny fanazavan'ny filohany, Rakotomalala Olivier, no nahazoan'izy ireo izao vokatra izao.
Tonga dia ilay volako tao ambany kidoro no tao an-tsaiko voalohany ary nihazakazahako nozahana
Tonga dia lasa
Tonga dia najanon'ilay mpamiliny teo anoloan'ilay tovolahy ny fiarany
Tonga dia namahanan'ny olona tamin'ilay fiara 4x4 vao avy nisy namaky tamin'io andro io.
Tonga dia nanatona azy ilay miaramila ary nitonona tamin'ireo mpitandro ny filaminana ny momba azy sy ny diany handeha hiasa.
Tonga dia nandray an'ireo vovon-dandihazo teo aminy ary iny indray no nihitatra ka nandoro ny milina sy ireo entana tao amin'ilay trano, hoy ity mpiasa iray tao anatiny
Tonga dia nandray fiara mpitatitra aloha ny iray ka tany dia tsy hita.
Tonga dia napitik'ilay herin'aratra izy ka maty tsy tra-drano.
Tonga dia naterina tany amin'ny hopitaly.
Tonga dia nentin'ireo olona nipetrahany tany amin'ny mpitsabo izy ka teo no nahalalana, fa voaolana izy
Tonga dia nibaboka teo anatrehan'ireo mpanao famotorana izy fa izy no tompon'antoka tamin'ny famonoana an'ity namany
Tonga dia nihazakazaka ny olona nijery ary ireo tonga voalohany mbola nahita azy nihetsika kely
Tonga dia nipitika teo ilay jiolahy, ary tsy vitan'ny nipitika fotsiny fa nitsirara tsy nahalala izay ambonin'ny tany mihintsy.
Tonga dia nisambotra azy telolahy ny polisy
Tonga dia nivoaka izy ary nikiakiaka niantso vonjy, hoy ihany ireo nanatri-maso.
Tonga dia nodarohan'ny olona teo no ho eo izy
Tonga dia norambosany teo amin'ny tongony
Tonga dia notsindromina antsy avy eo
Tonga dia notsindroniny antsy izy roalahy ary voa daholo
Tonga dia ny fanagasiana avy hatrany no narangarangany
Tonga eny Ankatso ny Sinoa
Tonga eny avokoa na mpivarotra hani-masaka na mpivarotra kojakoja ao andakozia, na mpivarotra entana mora vidy, hatramin'ny mpivarotra lamba efa nanaovana.
Tonga eto andrenivohitra ihany koa amin'izao fotoana izao ny famakiana fasana
Tonga eto andRenivohitra izy ary mihevitra ny ho any Mananjary rehefa avy tany Mahajanga
Tonga eto andrenivohitra ny olona iray avy any ambanivohitry Mananjary iny, nitantara ny akon'ity zavatra mampisavoritaka saim-bahoaka ity.
Tonga eto Madagasikara ankehitriny ny vakisiny fanefitry ny nendramboalavo
Tonga eto Madagasikara ny Mpitandrina roa vavy avy ao Mozambika, Felicidad Cherinda sy Santa Maria Timbana Matias izay firenena avy nandray ny tanjozotra alohan'ny nahatongavany eto Madagasikara.
Tonga ety aminay ihany ireo mpiasan'ny Fivondronana maka fako, satria misy dabam-pako iray ao ambanimbany ao
Tonga haingana ny mpamono izany avy atsy Tsaralalàna saingy tapaka ny rano teny an-toerana tamin'io andro io
Tonga hatramin'ny hoe, niniana natao ny fanalana ilay zaza tao an-kibo
Tonga hatramin'ny zandary teo an-tanàna mihintsy nanampy.
Tonga hatrany amin'ireo mpivaro-damba tonta izay manana ny toerany eny Ambodin'Isotry sy ao tsenan'i Pochard.
Tonga hatrany amin'ny 50 metatra any miala ny toerana
Tonga hatrany amin'ny 700 Ar ny vidin'ilay zavatra
Tonga hatrany amin'ny faritr'i Betafo rehetra any ny asan-jiolahy ataon'ireo ankizilahikely tsy ampy taona
Tonga hatrany amin'ny fifohana rongony izay voalaza fa anisan'ny niteraka ny fahavoazany.
Tonga hatrany an-tranon'olona mantsy ny ranon'Ikopa ary dia lasa toy ny nosy kely iny tanànan'Anosimahavelona iray manontolo iny
Tonga hatreny Antanandrano, teny Ivato, tsy nahita
Tonga ho azy koa ny rivotra ka vetivety dia nitatra ny fahamaizana.
Tonga ho azy ny loza amin'izay
Tonga ho azy ny patsa iray tsy omby vava amin'izay.
Tonga ihany koa dia nentina ary naterina any amin'ny hopitaly fiterahana ao Befalatanana.
Tonga ihany koa ny mpamonjy voina avy eo ka nanampy tamin'ny famonoana azy tanteraka.
Tonga ilay sinoa dia nivatravatra nanatona ahy ary nitabataba teo anoloako
Tonga indray anefa ity ny ora-mikija
Tonga indray eo ny friperie sy ireo entana sinoa isankarazany
Tonga indray ny fotoana hanatanterahantsika taranaky ny FJKM Antsampandrano Mananara ny voka-dehibe fanao isan-taona
Tonga indray ny iray volana manaraka, dia voalaza fa efa tara ianao, ka afaka iray volana indray miverina
Tonga ity ny fotoana, hiarahan'ny antoko rehetra midinika
Tonga izahay dia niezaka ny nidina hamonjy ny korisa mandeha amin'ny herinaratra, saingy efa tapaka tsy nandeha intsony ny jiro
Tonga izy ny hariva tamin'ny 6 ora, io ny trano fa efa vaky, ary tsy hita tao intsony ny vola manodidina ny 25 tapitrisa sy ny fitaovana sasantsasany
Tonga koa dia nasian'ilay voay
Tonga koa dia voafira famaky
Tonga koa dia votsindrona antsy teo amin'ny handriny sy voavely fanoto
Tonga manampy isa ireo mpivarotra amoron-dalana eo Behoririka ireo mpivarotra hani-masaka, rehefa antoandro ny andro.
Tonga maro ny olona nanome tanana tamin'ny famoahana azy
Tonga namonjy azy ny zanany
tonga nampahery sy nidodododo ary nanome tanana azy ireo tamin'ny namoizany an'i
Tonga nampandry tany, tany amin'iny faritr'Alaotra iny izy tamin'izany fotoana izany
Tonga nampiakatra ny razana teny an-toerana ny mpamonjy voina.
Tonga nanafika ny tranon'ny sefom-pokontany tany Tsiafajavona Ankaratra ny jiolahy miisa enina nitondra basy
Tonga nanafika tanàna ireo dahalo
Tonga nanatona azy teny amin'ny hopitaly ny mpitandro ny filaminana nanadihady azy
Tonga nanatona teo I Tamaro rahalahiny ary nanontany: nahoana no otazanao ny kafe?
Tsy naka sarotra iry voalohany namely: ahy ity dia alaiko
Tonga nandray ireto fanampiana ireto ny Praiministra lehiben'ny Governemanta Charles Rabemananjara, ary ny birao Politikan'ny TIM kosa no nanolotra izany izay notarihin'ny filohany
Tonga nanolotra izany fiara izany ny sekretera jeneralin'ny prezidansa sy ramatoa Minisitry ny Fitsarana
Tonga nanome voninahitra ny fotoana Rabakoarivelo Violete, avy amin'ny DV iraisam-pirenena sy ny mpandrindra ny fikambanana Fanoitra ary Rakotobe Roland Adrien, talen'ny Fanabeazam-pirenena, eto amin'ny faritra Analamanga
Tonga nanome voninahitra ny fotoana teny an-toerana mihintsy ny minisitry ny Fahasalamana, Ralainirina Paul Richard, ary ny kolonely Rabehasimanitra Jean Louis, komandin'ny faritany miaramila voalohany eto Antananarivo.
Tonga nanome voninahitra ny lanonana tany an-toerana ny sekreteram-panjakana misahana ny Filaminana
Tonga nanotrona sy nanome voninahitra izao hetsika izao ny Jeneraly Rakotondrabevala Marcel, sekretera jeneralin'ny ministeran'ny fiarovam-pirenena, ny Kolonely Rabehasimanitra Jean Louis, Komandin'ny faritany miaramila voalohany.
Tonga nidodododo sy nanambara ny fahabangana teo imason'ny ankohonana sy fianakaviana ary mpiray antoko taminy avokoa ny ankolafin'olona maro, hatramin'ny fitondrapanjakana sy ireo filohan'antoko mpifaninana
Tonga nijery ifotony ny endriky ny sekoly ambonin'ny vondrom-panabeazana ACEM teny Manakambahiny, omaly, ny minisitry ny Fanabeazam-pirenena, Radavidson Andriamany
Tonga nijery ny fisehon-javatra tany an-toerana ny zandary
Tonga nijery ny zava-misy tany an-toerana ny tomponandraiki-panjakana.
Tonga nijery ny zava-nisy tany an-toerana ny tomponandraiki-panjakana
Tonga nijery sy nanamarina izany tao an-tranon'izy mivady mihintsy ny tompon'omby.
Tonga nilaza ny zava-misy ihany koa ireo niara-dia tamin'ilay voatsatoka antsy
Tonga niondrika teo anoloan'ny vatana mangatsiakan'i mompera Remi Ralibera ny sabotsy teo ny fitondram-panjakana
Tonga nitarika izany teny an-toerana ny lehiben'ny etamazaoron'ny tafika malagasy, ny jeneraly de borigady Rakotoarimasy André Lucien
Tonga nitondra fanazavana taty amin'ny gazety ny manampahaizana roa, mikasika ny nahafaty ilay zaza tany amin'ny faritr'Itasy
Tonga nitsena sy nanome voninahitra ny razana tamin'izany, nanotrona ny fianakaviany ihany koa, ny komandin'ny zandarimariam-pirenena, ny jeneraly Raharijaona Lucien
Tonga nizaha ny razana ny dokotera avy eny amin'iny faritra iny
Tonga ny bildozera hanao lalana; tsy maintsy afindra ny trano efapolotafon'Antakafana
Tonga ny faha-3 volona jolay, iny fa niverina tao an-tanana ilay nisara-bady
Tonga ny fanampiana nampanantenain'ny Filohan'ny Repoblika, Marc Ravalomanana ho an'ireo tra-boina eto amin'ny faritr'Analamanga
Tonga ny filoha Ravalomanana
Tonga ny filoha Zambianina sady lohany eo anivon'ny SADC
Tonga ny fotoana afahana mihaino ireo tsy mitovy hevitra rehetra eto amin'ny firenena
Tonga ny fotoana handravonana ny disadisa anatiny
Tonga ny fotoana hivoahanay amin'ny fahanginana
Tonga ny fotoana nifanomezana ka nandeha tany amin'ny trano tokony hivantanan'ilay fiara ireto mpividy
Tonga ny mazava eto Sahanivotry, mihena ny aizina eto Vakinankaratra
Tonga ny moton'ny ben'ny tanàna
Tonga ny mpamonjy ka raikitra ny fifanjevoana
Tonga ny mpampiasa vola miaraka amin'ny olona mahay mitrandraka ny harena efa nisy hatramin'izay eto amintsika: harena ambanin'ny tany, ambonin'ny tany, zava-manan'aina, zava-maniry, trondro
Tonga ny mpividy
Tonga ny mponina namoaka azy nefa tsy niteny izy
Tonga ny mpitandro ny filaminana ka tratra tao an-trano ny iray
Tonga ny rivo-doza nirarakompana ny vola sy ny fanampiana nomena ny traboina
Tonga ny sms avy taty amin'ny Celtel vao nino aho
Tonga ny tamin'ny 3 ora maraina, nandeha namonjy fodiana ilay vehivavy ka nandray taksy
Tonga ny vahiny hiala sasatra
Tonga saina ny faritra iva
Tonga saina ny Malagasy, ka tsy izay hitarika korontana dia ho harahiny avokoa
Tonga Sodiakra ny 15 desambra 1953, ary diakra ny 1954
Tonga tafara ny polisy, saingy tsy nahita lakana hiampitàna intsony ary dia nifampitazana teo.
Tonga tamin'ny tanàna iray atao hoe Ambohitsara any amin'ny faritra Andapa izy ary nivahiny tao amina olona iray
Tonga tampoka ny lehiben'ny Faritra ny alarobia teo hanao dinik'asa hampandroso haingana an'Antakavana
Tonga tany ambanivohitra anefa ny akanjo vitan-dry zareo izay mitovy tsy misy valaka amin'ireo vita gasy
Tonga tany amin'ilay rafivaviny sy ireo zanany moa izany feo izany
Tonga tany amin'ny filazana ny maha-mpandova ary nipaka hatrany amin'ny fanovana kadasitra.
Tonga tany amin'ny tambohon'ny minisiteran'ny Varotra, araka izany, ilay taksi-be vao tafajanona
Tonga tany ampiasana aho ary nosintoniko ilay kaofra, ka nisokatra
Tonga tany an-toerana nizaha ifotony ny razana ny Fampanoavana tao Nosy Be niaraka tamin'ny zandary ary ny mpitsabo.
Tonga tany an-toerana ny BMH sy ny mpitandro ny filaminana nizaha akaiky ny razana
Tonga tany an-toerana ny dokotera nitondra fanafody
Tonga tany an-toerana ny minisitry ny fitanterana nijery ny zava nisy
Tonga tany an-toerana ny mpamonjy voina avy aty Antananarivo saingy voatora-bato
Tonga tany an-toerana ny mpitandro ny filaminana judiciaire namotopototra ny zava-nitranga
Tonga tany an-toerana ny tomponandraiki-panjakana nijery ifotony ny toe-draharaha
Tonga tany an-toerana ny zandary maromaro nanome tanàna ireo namany
Tonga tany an-trano anefa izy dia nasaina niverina tany ampianarana naka ny kapan'ilay zandriny
Tonga tany an-tranony vao torana tsy nahatsiaro tena ary namoy ny ainy ilay lehilahy iray voadaroky ny kobay tany Antananarivo, kaominin'Ambinanifako, distrikan'Antalaha, ny alin'ny 23 hifoha 24 desambra teo
Tonga tao Ambohimanarivo, Ambohibary-Moramanga ny zandary tamin'io andro io hisambotra azy ireo
Tonga tao amin'ny seranantsambon'i Toamasina ny alakamisy faha 18 desambra, ireo moto nampanantenain'ny filoham-pirenena, Ravalomanana Marc, ho an'ireo ben'ny tanana rehetra eto Madagasikara
Tonga tao Ankazobe ihany anefa izy ary tonga dia noraisin'ny zandary fotsiny
Tonga tao an-tranon'ilay namany teny Anosibe izy roa lahy, nilaza tamin'io fa misy entana ho alain'izy telolahy eny Ankatso fa mila mitondra kara-panondro
Tonga tao an-trano ny reniny ny harivan'ny zoma io dia gaga raha nandondona mafy nefa tsy nisy namoha
Tonga tao Antsahadinta, tsy tratra fa niangavy mpivoy lakana i Dorika sy ilay namany
Tonga tao Mananasy ihany koa ireo mpitandro ny filaminana nony avy eo ary nilaza tamin'ny vahoaka fa misy dahalo maty voatifitr'izy ireo
Tonga tao ny ray amandrenin'ireo ankizy ary nanaiky ny hanao fifampiraharahana
Tonga teny Alarobia tao amin'ny sampana fitsarana fiarakodia, omaly tokony ho tamin'ny 9 ora maraina, ny zandary nisambotra olona
Tonga teny amin'ny HJRA avokoa ny fianakaviamben'ny RTA nijery ny razana sy nampahery ny fianakavian'ny mana-manjo.
Tonga teny amin'ny HJRA nampahery ny fianakavian'ny maty ny fianakaviam-ben'ny mpitandro ny filaminana notarihin'ny tale jeneraly.
Tonga teny amin'ny mpivarotra nividianany menaka ihany izy fa ny tavoahangy no navelany tao, ary izy tsy hita izay nalehany.
Tonga teny amoron-drano Ingahy mpimasy ary nanimpy zavatra tany anaty rano sy niteny fa amin'ny toerana hijanonan'izany no misy an'ilay tovolahy
tonga teny an-toerana, dia tsy misy afa-tsy ny antony ara-pandriampahalemana no nahatonga ny OMH nandray an'io fanapahan-kevitra hanakatonana ny toeram-pivarotan-tsolika io.
Tonga teny an-toerana ihany koa ny dokotera nanao ny fizahana, ka nanambara fa ny sabotsy tolakandro, manodidina ny amin'ny 3 ora sy sasany ka hatramin'ny 5 ora teo no namonoana an'i Hery
Tonga teny an-toerana indray ny mpitandro ny filaminana omaly
Tonga teny an-toerana ireto farany ka nisitrika ireo jiolahy
Tonga teny an-toerana izy ireo nijery ny zava-misy, ka rehefa nozahana dia lehilahy tokony ho 32 taona eo ilay izy
Tonga teny an-toerana nijery ny razana moa ny mpitandro ny filaminana tao Antsirabe ary efa mandeha ny famotorana sy ny fikarohana amin'izao fotoana izao.
Tonga teny an-toerana nijery ny voina ny praiminisitra lehiben'ny governemanta, ny jeneraly Rabemananjara Charles, ny filohan'ny antenimieran-doholona, Rajemison Rakotomaharo, ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, Manorohanta Cécile, ary ny ben'ny tanànan'Antananarivo, Andry Rajoelina.
Tonga teny an-toerana nijery ny zava-misy ny talen'ny fitantanan-draharaha ankapobeny sy ny lafintany eo anivon'ny faritr'Analamanga, Ravomanana Vincent
Tonga teny an-toerana nikaroka ny razana ny mpamonjy voina avy ao Tsaralalàna, tamin'ny 1 ora latsaka fahefany
Tonga teny an-toerana ny Ben'ny Tanàna Andry Rajoelina, omaly, nizaha ny zava-misy
Tonga teny an-toerana ny dokotera sy ny zandary nanao ny fizahana mahazatra
Tonga teny an-toerana ny lehiben'ny vondrom-paritra Analamanga sy ny tomponandraikitra avy ao amin'ny FIP, niaraka tamin'ny tomponandraikitra avy ao amin'ny CROUA Antananarivo nandamina ny disadisa
Tonga teny an-toerana ny maraina ny mpitandro ny filaminana avy eny Tanjombato nijery ny zava-misy
Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna
Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna ary voavonjy ara-potoana ny afo na dia maro ihany aza ny zavatra simba
Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna nanampy tamin'ny famoahana ny entana
Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna nanome tanana tamin'ny famonoana ny afo
Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna nikaroka ny razana
Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina nanampy ny fokonolona namono ny afo
Tonga teny an-toerana ny mpamonjy voina nijery akaiky ny zava-misy ary nanampy ny tompon-trano tamin'ny fikarakarana rehetra.
Tonga teny an-toerana ny mpamono afo avy eny Tsaralalàna nanao ny asany
Tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny boriborin-tany faharoa, ny avy ao amin'ny sampana misahana ny heloka be vava ary ny avy ao amin'ny BMH, nijery ifotony ny toe-draharaha ary nanatontosa ny fizahana sy ny fanadihadiana rehetra
Tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana sy ny avy ao amin'ny BMH nizaha ny zava-misy
Tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana ary dia raikitra ny fifanenjehana niala teny Ambatomaro ka hatrany Ilafy
Tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana ary io tokoa ry zareo
Tonga teny an-toerana ny polisy, ka vao nahita azy ireo ny jiolahy dia nanao tifitra variraraka
Tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana nanao fisavana ka olona 1 no voasambotra
Tonga teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana sy ny BMH nizaha ny razana
Tonga teny an-toerana ny zandary avy ao amin'ny borigadin'i Fenoarivo nanao ny fizahana ifotony ny toe-draharaha
Tonga teny an-toerana ny zandary avy ao Andoharanofotsy nanao ny fizahana rehetra ary efa mandeha ny famotorana
Tonga teny Antsahamena Ambohipo ny mpamonjy voina avy etsy Tsaralalàna omaly maraina tokony ho tamin'ny 10 ora sy sasany nanavotra vehivavy iray latsaka tany anaty tatatra
Tonga teny Ifarihy, toerana misy ireo tra-boinan'ny kaominin'Ankaraobato, ny talata teo, ny mpikambana vitsivitsy avy ao amin'ny antoko Tim amin'iny faritr'Atsimondrano iny
Tonga teny ihany koa ny mpitsabo nanao ny asany
Tonga teny ramatoa Rafaravololona Esther zanaky ny tompon-trano dia gaga raha nitondran'olona taratasy mangataka io taniny io
Tonga teny tokoa izy ireo ary raikitra ny fifandonana teo amin'izy roa tonta
Tonga teny vao niteny i Madama fa efa misy lavaka eny Ambohimahitsy ka teny no nalevina ny faty, hoy izy namarana ny teniny.
Tonga teo an-toerana ny lehiben'ny zandary tao Diego sy ny namany ka nanao ny fizahana niaraka tamin'ny Sefo fokontany
Tonga teo ihany koa ny mpitandro ny filaminana avy ao an-toerana tamin'io fotoana io, saingy araka ny fifanaraham-piaraha-miasa dia izay tonga aloha no misahana ny raharaha amin'ny tranga toy itony miseho eo an-tanan-dehibe, ka dia ny borigady Antsiranana vile no manao ny fanadihadiana
Tonga teo tokoa ilay nantsoina niaraka tamin'ny mpitandro ny filaminana ka nosamborina avy hatrany izy telolahy ary nentina tany amin'ny biraon'ny zandary mba halaina am-bavany ary notazonina tao ihany koa.
Tonga teto amiko ny zanak'i Clotaire nilaza fa marary mafy ny rainy ary mila fitsaboana
Tonga teto andrenivohitra izy ireo ny alarobia teo niaraka tamin'ny entana
Tonga teto an-toerana omaly ny lehiben'ny faritra Vatovavy Fitovinany
Tonga teto ny avy any amin'ny distrika 7 anatin'ny faritra Atsinanana
Tonga tokoa ny ampitso, nisy ramatoa nandalo
Tonga tokoa ny fotoana nifanomezana
Tonga tokoa ny fotoana nifanomezana saingy tsy nanana afa-tsy 60 Euros ireo mpanakalo vola
Tongon-dehilahy raha araka ny vinavinan'izay nahita
Tongotra an-katoka fotsiny ireo jiolahy roa, namakivaky an'i Soarano iny, nitondra ny poketram-behivavy iray avy nangalariny teo Behoririka
Tongotra mby andakana ny an'ny Fitondrana, tsy afaka mipody intsony
Tononkalon-jaza fahiny ny hoe Vina tsy voalanja, miendrika vinany;
Tononkiran'ny tanora ny ankamaroany ary dia tena mahamenatra sy mampieritreritra mihintsy
Tonon-kira tsy fihaino
Tontolo ambanivohitra
Tontolo iainana
Tontolo iainana PGDRN
tontolo izao
Tontolon'ny asam-panjakana
Tontolon'ny foloalindahim-pirenena
Tontosa ny zoma 10 oktobra tao amin'ny biraon'ny boriboritany faha 5 etsy Ambatomainty ny fisoratam-panambadiana faobe ho an'ireo mpivady 13, nanaiky hanorina ara-panjakana ny tokan-tranon'izy ireo.
Tontosa, omaly maraina, teo amin'ny kianjan'i Mahamasina ny lanonana famerenana ny matso lehibe, izay ho tanterahin'ireo miaramila sy sivily rahampitso, mba hanamarihana ny Fetim-pirenena
Tontosa omaly ny famindram-pahefana teo amin'ny tale jeneraly teo aloha, ny Contrôleur jeneraly Rahaingo Jacky sy ny tenany, tamin'ny alalan'ny lanonana ara-miaramila, izay natrehan'ny fianakaviam-ben'ny polisim-pirenena.
Tontosa, omaly, teo amin'ny araben'ny toby Ratsimandrava, ny lanonana ara-miaramila famindram-pahefana teo amin'ny komandy ambonin'ny zandarimariam-pirenena, ny jeneraly Raharijaona Lucien Emanuel, izay nisolo toerana ny jeneraly Ramananarivo Claude
Tontosa soa aman-tsara tao Ambositra, ny 2 ka hatramin'ny 24 aogositra teo, ilay hetsika lehibe, Festa Mania, izay nanehoan'ny faritra Amoron'i Mania ny hetsika ara-javakanto sy kolon-tsaina avy amin'iny faritra iny.
Tony sy nalefaka izy nanazava tamin'ny antsipirihany ny fandehan'ny raharaha rehetra izay nambarany fa nandeha tamin'ny ara-dalàna avokoa, nanaraka ny fifanarahana misy ao anatin'ny fanaovan-draharaha
Tora-bato nandrivorivo no nasetrin'ilay rangahy marary saina, tamin'ireo ankizy nanadala azy
Tora-bato tsy nisy farany mantsy no nasetrin'ireo mpivarotra amoron-dalana azy ireo teny Ambodifilao
Toraka izany ihany koa ny faharoa
Torak'izany ihany koa ny faritra sasany, satria ny vola azo avy amin'ny fiaraha-miasa toy itony dia entina indrindra hampivelarana ireo tetikasa hafa manerana ny Nosy
Torak'izany ihany koa ny herin'aratra.
Torak'izany ihany koa, tsy voatery ho ny firenena mandroso ihany no manintona ireo vazaha tsy ara-dalàna.
Torak'izany koa ilay ampahan-dàlana izay vita tsara ihany teo aloha saingy notrongisina tamin'ireny fanomanana ny fandraisana ny Lalaon'ny Nosy ireny
Torak'izany koa ireo tompon'andraikitra amin'ny fandaharana hitady isan-karazany ireny
Torak'izany koa ireo tompon'ny fivarotana kojakoja momba ny fanamboarana trano
Torak'izany koa ny lehiben'ny mpitsabo amin'ny tobim-pahasalamana fa tsy any amin'ny minisitera ihany
Torak'izany koa ny tao amin'ny birao laharana faha 20 izay nahitana mpifidy miisa 20 mahery, saingy 180 ihany no tonga hatramin'ny mitataovovonana.
Torak'izany koa ny tao amin'ny firaisana Mahatsinjo any amin'ny faritra atsimo atsinanana iny izay samy namoahan'ny fitsarana didy nahazoany toerana ny kandida mahaleo tena sy ny TIM ka tsy fantatra marina izay ho ben'ny tanàna
Torak'izany koa ny tao Antanifotsy
Torak'izany koa ny trosa avy amin'ny banky iraisam-pirenena, voalazan'ny tompon'andraikitry ny firaisana antananarivo renivohitra fa efa voafafa tamin'ny trosa
Torak'izany koa ny vondron-tafika an'habakabaka mpiahy sy mpikarakara ny fiaramanidina mba hampandeha azy tsara
Torak'izay ihany koa, afaka hifandray ny ray aman-dreny sy ny zanany.
Torak'izay koa ny ankizy handeha hianatra; bataina mandram-piala ny maloto.
Tora-kovitra ihany anefa ny sasany mandre, fa ho voahilika ao anatin'ny fanaovana fihetsiketsehana ara-politika ny tsy miankina
Tora-kovitra ny maro, mandre, fa miketrika hetsika indray ny mpianatra etsy Ankatso
Tora-kovitra ny rehetra raha nandre fa tratra teto Madagasikara ny zava-mahadomelina mahery vaika toy ny heroine sy ny cocaine
Tora-kovitra tanteraka ny mpiompy omby any Moramanga mahita ny aretina izay mihanaka mandripaka ity biby sarobidy amin'ny Malagasy ity
Torana avy hatrany ity farany
Torana avy hatrany ny iray
Torana ilay lehilahy
Torana ilay raim-pianakaviana
Torana kely tsy nahetsika ilay voa teo ary ny mpitandro ny filaminana no tonga namonjy azy
Torana mihintsy hoy ny vaovao
Torana mihintsy ity mpitandro ny filaminana iray nisy nanendaka tao anaty taksy
Torana tsy nahatsiaro tena ary maty rehefa tonga tany amin'ny hopitaly.
Torana tsy nahatsiaro tena ilay raim-pianakaviana nanaovan'ny vadikeliny herisetra tany Ankazobe, omaly
Torana tsy nahatsiaro tena ity farany tamin'ny famonjena nataon'ny mpitandro ny filaminana malagasy
Torana tsy nahatsiaro tena izy ary dia maty ny faha-4 ny volana oktobra teo
Torana tsy nahatsiaro tena izy, ary rehefa tonga teny amin'ny HJRA dia tapitra ny ainy
Torana tsy nahatsiaro tena kely mihintsy izy raha vantany vao voa
Torana tsy nahatsiaro tena mihintsy ranamana ka ny zandary no tonga nanavotra sy nitondra azy tany amin'ny hopitaly
Torana tsy nahetsika teo ilay lehilahy ka niolomay nibata azy ireo namany.
Torana vokatr'izany ity farany
Toran-kovitra
Toran-kovitra avokoa ireo rehetra nahita ny zavatra nataon'ity adala ity tetsy amin'ny tanànan'Alarobia, omaly
Toran-kovitra ilay mpivarotra ka nanome tsy sazoka
Toran-kovitra izay mahita ilay jiro manga sy aloka mainty
Toran-kovitra tsy nahita izay hataony omaly teny Ambohimahitsy, ity tovovavy iray saika nilatsahan'ny piti-bato be avy tamin'ny vato napoaka tao amin'ny famakiam-bato iray tao Ambohimahitsy
Toriteny an-kira efa fanaony, miaraka amin'ny mozika mafana no entiny indray hitoriana ny filazantsara
Toro hevitra
Toroina hevitra sy ampiana ny tantsaha eo amin'ny sehatry ny fambolena
Torotoro tanteraka ilay lehilahy
Totoafo ny hazakazaka arahan-tosika hany ka tsy misy hamana-menaka mihintsy.
Totohondry nandrivorivo be mantsy no avy hatrany dia niantefa teo amin'ny masony, raha nifanena tamin'adala vavy izy
Tototra tao avokoa ireto ankizy ireto
Tototry ny fasika ny velarana 1475 Ha
Tototry ny tany sy ny biriky hatreo amin'ny tendakeliny izy.
Tototry ny trano tao izy 15 mianaka
Tovolahikely eo amin'ny 20 eo, no fantatra fa indray voasambotry ny mpitandro ny filaminana any Antsiranana
Tovolahy 13 taona, maty
Tovolahy 14 taona no nanafina ny entana ary nilaza tamin'ireo namany ny toerana nasiany azy, ireto namany indray no nitady mpividy ny entana ka nifanojo tamin'ny olom-pantatry ny tompon'ilay entana
Tovolahy 15 taona maty nananton-tena
Tovolahy 16 taona maty andrano
Tovolahy 17 taona no nanolana zazavavy 14 taona
Tovolahy 18 taona maty andrano
Tovolahy 18 taona, mpivaro-mandeha no fantatra fa nisy namono ary nalevina teny an-tanimboly
Tovolahy 20 taona monina eny Fenoarivo no maty nianjera avy eny ambonin'ny moto nentiny
Tovolahy 20 taona no maty novonoin'ny namany iray 24 taona
Tovolahy 25 taona no hita faty tao anaty alana mangahazo tany amin'ny tanàna atao hoe Ambalabao, Sambava
Tovolahy 2 taona, nihodinkodina teny Mahazoarivo teny nanala azy fa faran'ny taona
Tovolahy avy ao amin'ny fokontany avokoa moa ireo noraisina ireo
Tovolahy fotsy fihodirana, kelikely ary mahay mandresy lahatra amin'ny famitahana olona
Tovolahy inefatra notanana amponja
Tovolahy iray,18 taona, nitondra bisikileta no voadona ihany koa
Tovolahy iray 18 taona no namoy ny ainy vokatry ny fihinanana mofo dipaina tany amin'ny tanàna atao hoe Ampotatra, kaominin'Antalaha tamin'ny alatsinainy teo
Tovolahy iray, 20 taona, mbola mpianatra no maty tao an-tranony tany Soanindrariny Antsirabe, tamin'ny herinandro lasa teo
Tovolahy iray 20 taona mpiady volamena no maty tototry ny tany tamin'ny faha 26 jolay
Tovolahy iray, 25 taona, no malaza amin'ny fisolokiana amin'iny faritra atsimon'ny nosy iny.
Tovolahy iray, 26 taona, no maty vokatry ny fipoahan'ny fatana solitany
Tovolahy iray 27 taona no saron'ny zandary nitondra taolam-paty 2kg tany
Tovolahy iray, 29 taona, no nisy nanatsatoka antsy teo anoloan'ny BFV Tsaralalàna, ny alakamisy hariva teo
Tovolahy iray, 2 taona no maty namono tena teny amin'iny faritra iny
Tovolahy iray, 30 taona no maty nofahon'ny fiara Renault 4, ary maty tsy tra-drano
Tovolahy iray amin'izao fotoana izao no eo ampelatanan'ny zandary tamin'ilay raharaha famonoana lehilahy lehibe tao Fiadanana Manjakandriana ny 2 aprily teo
Tovolahy iray antsoina hoe Andry, manodidina ny 20 taona eo, no maty voatifitra teny Ivato, ny zoma hariva teo
Tovolahy iray izay tsy dia salama saina loatra no nandratra ny rainy sy ny rahalahiny ny 24 oktobra lasa teo tany Sarovoara Mandritsara
Tovolahy iray manodidina ny 20 taona no nanakana azy teny andalana sy nibata azy
Tovolahy iray matin'ny fisotroan-toaka
Tovolahy iray mpanao hiragasy avy any Arivonimamo ity voadona ity.
Tovolahy iray nahazo vola 5 tapitrisa ariary
Tovolahy iray no hitany sy nanontaniana raha avy any Mananjary
Tovolahy iray no mahafehy tsara izany ary maniry ny ho tonga mpiangaly kanto kalaza, ka ho asa fameloman-tena no fahafinaretana.
Tovolahy iray no nosarangotin'ireo tanora ampolony ary nateriny teny amin'ny biraon'ny polisy, afak'omaly
Tovolahy iray no notsindronin'ny zandriny antsy teo amin'ny lohany sy ny sandriny
Tovolahy iray no saika voadonan'ny fiara mpitatitra raha nisy kely foana, noho ny hamamoany nidola teny ampovoan'arabe, ny alahady teo
Tovolahy iray no voan'izany ary namoy ny ainy.
Tovolahy iray tao an-tanàna izay naka kitay, tany an-toerana, no nahita azy
Tovolahy iray tokony ho 15 taona teo no namoy ny ainy tamin'izany ary iray hafa, 14 taona, kosa no naratra.
Tovolahy iray vao erotrerony ary mpanao varo-mandeha ity maty ity
Tovolahy iray voarohirohy.
Tovolahy kely, 16 taona, no natelin'ny ranon'Ikopa teny Andohotapenaka ambadiky ny CDA, omaly
Tovolahy kely narapaky ny voay
Tovolahy liana amin'ny hay zaitra
Tovolahy mamon-drongony, nandrovitra sainam-pirenena
Tovolahy manodidina ny 30 taona eo ilay izy
Tovolahy maromaro izy ireo no tao anatiny tamin'io fotoana io.
Tovolahy matin'ny herin'aratra
Tovolahy maty andrano
Tovolahy maty irery tao an-tranony
Tovolahy maty nampiahiahy
Tovolahy maty nananton-tena
Tovolahy maty nananton-tena teny ambony letchis
Tovolahy maty nipoahan'ny fatana
Tovolahy maty voatifitra teo amin'ny lohany
Tovolahy maty voatifitry ny jiolahy
Tovolahy maty voatsindrona antsy
Tovolahy mbola tanora tokoa no nanao izany
Tovolahy mihinana bibilava sy voalavo velona
Tovolahy mpilalao rugby iray eny amin'iny faritr'i Manjakaray iny no maty tamin'izany.
Tovolahy mpivarotra antso teo an-toerana no notondroiny ho nangalatra azy.
Tovolahy nalevina teny amoron-drano
Tovolahy nanolana ankizikely roa
Tovolahy nianatra nanao magie izy ity, saingy tsy nahatody hatramin'ny farany ka mora tamin'ny fanahy ratsy no niditra tao aminy
Tovolahy nidaroka ny dadatoany.
Tovolahy nidaroka ramatoabe
Tovolahy nihinjitsinjitra teny andalambe
Tovolahy nikasa hanafika fiarakaretsaka
Tovolahy roa na telo no miantoka isan-databatra
Tovolahy roa no niaraka, ny iray nitondra bisikileta, ny faharoa nandeha an-tongotra
Tovolahy saika hanindrona antsy ny reniny
Tovolahy telo no indray noraofin'ny zandary tamin'ilay resaka vaky trano narahina halatra, tao an-tampon-tanànan'Ankazobe, afak'omaly
Tovolahy tena mbola erotrerony tokoa no manao izany
Tovolahy teo amin'ny dimy teo, omaly, no nihosim-potaka mainty, nokaramain'ny mponina nanadio ny lakandrano tao anaty tanàna
Tovolahy teratany kômôriana iray antsoina hoe Rafic, 28 taona, monina eny amin'ny 67 Ha no tratran'ny mpiambina fonja saika hampiditra rongony an-tsokosoko ny talata lasa teo
Tovolahy tratra nanosika moto
Tovolahy vao 15 taona monja no maty nananton-tena tao an-tranony
Tovolahy vao 18 taona ity namono andrainy ity, lehilahy lehibe efa 70 taona
Tovolahy vao 23 taona no voa tamin'izany ka maty teo no ho eo
Tovolahy vao herotrerony, 18 taona, no nilentika tao amin'ny lakan-dranon'Imady Ambohitrinibe ny 19 oktobra 2008 tamin'ny 04 ora hariva, raha nilomano niaraka tamin'ny rahalahiny
Tovolahy voakaikitry ny voay teo amin'ny filahiany
Tovo sy Anie RANDRIAMANANTENA sy ny zanany
Tovovavy 16 taona bevohoka namono tena
Tovovavy 18 taona maty nofahon'ny kamiao
Tovovavy efatra, 15 ka hatramin'ny 17 taona no saika haolana tovolahy telo rehefa avy nampisotroiny toaka
Tovovavy fisaka tanteraka voahosin'ny kamiao
Tovovavy iray avy nantsaka no saika nianjerany.
Tovovavy iray, fianakavian'ity tompon-trano ity ihany, niaraka tamin'ny mpanampy lahy iray no niandry trano, tamin'io
Tovovavy iray, mpiasan'orinasa afakaba eny Andranomena, no naratra mafy nofaohin'ny fiara 4x4 avy afara teny Ambohidroa, omaly maraina tokony ho tamin'ny 7 ora
Tovovavy iray no lasibatra omaly raha niainga teo Ankadifotsy ka ho any Mahamasina
Tovovavy iray no nofitahin'izy ireo mba hiaraka amina mpitandro ny filaminana
Tovovavy kely telo no indray nanaovan'ireo jiolahy mpanafika herisetra mahatsiravina, teny Amboara Amboanjobe, omaly alina
Tovovavy manodidina ny 13 ka hatramin'ny 16 taona eo no tena jokoin-dramatoa amin'io resaka io ary efa hatrany amin'ny fiandohan'ny volana martsa tany no nanombohan'ny
Tovovavy manodidina ny 17 sy 15 taona eo ireto niady teny Manarintsoa ireto
Tovovavy maty may kilan'ny afo
Tovovavy maty teo an-tokontanin'ny mpitsabo
Tovovavy nangalatra tao amin'ny sakaizany
Tovovavy nosamborina vao niverina teto Madagasikara
Tovovavy novonoina tamin'ny habibiana
Tovovavy tsy hita andro maromaro
Tovovavy iray, eo amin'ny 18 taona eo, no maty may kilan'ny afo teny amin'ny faritr'i Manarintsoa tamin'ny alin'ny sabotsy lasa teo tokony ho tany amin'ny 1 ora alina tany
Tovozin-tsy ho ritra
Toy ilay fiara nandona hazon-jiro sy ilay nahafatesana olona teny Sabotsy Namehana.
Toy ireny basy mitraileur ireny no fijery azy raha maizina
Toy ireny fokonolona tonga mba hamonjy ireny
Toy ireny hisy fitsarana jiolahy rain-dahiny na olona ambony eto amin'ny firenena ireny
Toy ireny lalan-tsarety any ambanivohitra ireny amin'izao fotoana izao ny làlana etsy Ankasina, amin'iny faran'ny 67 ha avaratra andrefana iny, mivoaka an'Andohatapenaka
Toy ireny mangazay kely ireny ny eny amin'ny araben'i 67 ha afovoany hihazo ny paositra iny, amin'ireo entana lafo vidy maro
Toy ireny mpanjifa rehetra ireny ingahirainy niditra ny banky
Toy ireny trano tsy misy fotony ireny sisa ilay toeram-pivoahana eo Antaninarenina
Toy ireny trano tsy nandaniam-bola ireny ilay izy
Toy ireo faritra maro efa mampihatra azy dia nampiharina any amin'iny faritr'Ihorombe iny ihany koa ny kalony na ny fiambenana tsy tapaka isan-tanàna izay andraisan'ny fokonolona anjara miaraka amin'ireo mpitandro ny filaminana
Toy ireo fifanintsanana fanaon'ireo taranjam-panatanjahan-tena samihafa mantsy dia nasiana loka mihintsy ny fifanintsanan'ireo mpibata entana, toy ny ondry, fanamian'ny mpanao baolina, ranom-boankazo
Toy ireo loza niseho teo aloha dia nosoritan'ireo mpamonjy voina ihany koa fa nanahirana dia nanahirana ny nanavotan'izy ireo an'ity loza niseho teny Itaosy ity
Toy ireo namany izay efa voasambotra dia resaka halatra, herisetra, fihazonana zava-mahadomelina, fanolanana, izany no antony nahavoarohirohy azy ireo.
Toy ireo sarin'ady natao hatramin'izay, ankoatra ny fampitàna traikefa isan-karazany eo amin'ny firenena roa tonta, dia anisan'ny tanjona tamin'izao sarin'ady Pangalana 2008 izao ny fanamafisana orina ny fitandroana ny fandriampaha-lemana
Toy ireo tetika fanaon'ireo mpivarotra amoron-dalana rehetra dia efa manana mpitsikilo ny fandalovan'ny fiara mangabe izy ireo
Toy ireo trano fivoahana efa nijoro teo aloha dia andoavam-bola ihany koa ny fampiasana ny eo Analakely.
Toy ity nitranga tany Antanambao Ambodimanga, any Besalampy ity
Toy izany ihany koa ireo mpivarotra entana miteraka fofona mahery toy ny trondro maina, ny tapa-kazo
Toy izany ihany koa ireo ray aman-dreny, mitondra ny zanany mitsangatsangana sy mijery lanonana
Toy izany ihany koa ireo roalahy nandroaka ny omby
Toy izany ihany koa no nahavoa an'ilay zazalahy kely tao Morafeno
Toy izany ihany koa ny amin'ny anton-diany tany amin'ilay trano fisakafoanana sy ny nahatonga an'ilay basy nipoaka
Toy izany ihany koa ny an'ireo mpitory, ny ray aman-drenin'i Riana
Toy izany ihany koa ny eo amin'ny feko
Toy izany ihany koa ny eo Analakely, manomboka eo Soarano na Behoririka ka hatrany Andohan'Analakely na mipaka any Ampefiloha.
Toy izany ihany koa ny fitsapana ny fera hifanaraka amin'izay hatevina sy endriky ny lamba ho pasohana, hoy izy
Toy izany ihany koa ny kodiaran'ny kamiao, 200 ariary eo dia efa mahazo
Toy izany ihany koa ny lafiny fitaovana
Toy izany ihany koa ny mombamomba azy sy ireo ray aman-dreniny.
Toy izany ihany koa ny nanjo an'ity fianakaviana iray teny Anosizato atsinanana
Toy izany ihany koa ny teny amin'ireo mangazay lehibe fivarotana fitafiana sy fitaovana elektronika isan-karazany izay saika nikatona avokoa
Toy izany ihany koa raha midina eny Anosy eo anoloan'ny tranoben'ny Statistiques eo
Toy izany ihany koa raha vantany vao tonga hamonjy ireto notafihana ity mpifanolo-bodirindrina, dia nopetahin-dry zalahy.
Toy izany koa ilay tetsy Antsalovana, nanafihan'ny jiolahy ny paositry ny mpitandro ny filaminana ka nahaverezana basy roa sy nahafatesana olona roa
Toy izany koa ireo manam-pahaizana mpikaroka eto amintsika
Toy izany koa ireo olombe niara-nivory tamin'ny 59208, na tsy dia nifankahalala loatra, na azo lazaina fa mpifahavalo ara-politika mihintsy teo aloha nefa natambatry ny fitiavan-tanindrazana ka nahay nifampitondra toy ny mpirahalahy iraitampo
Toy izany koa ireo osy nafaran'ny filoham-pirenena izay nahitana fahavoazana ary maro ny maty, izay fatiantoka ho an'ny mpanafatra ihany koa, satria lafo ny vidin'izy ireny
Toy izany koa ireo toerana azo tsidihana na hialana voly toy ny eny Mantasoa sy Ampefy, raha ny manodidina ny renivohitra no asian-teny
Toy izany koa ireo tsy nanantena hahazo tombontsoa amin'izany, na ara-politika, na ara-piarahamonina, mainka moa izay isan-tokan-trano sy isam-batan'olona
Toy izany koa ireo vahiny izay tonga eto
Toy izany koa no nataon'ireo mangazay samihafa izay mamelatra ny entany eny amin'ny sisin-dalana
Toy izany koa ny an'ilay vehivavy vao avy nandray vola teny Talatamaty
Toy izany koa ny eo amin'ny lafiny kolontsaina
Toy izany koa ny famoahana ireo gadra politika eto amintsika sy ny famerenana ny fifidianana
Toy izany koa ny fizaran-toerana nanaovana ny faritra tamin'ny tany sy ny fanatsarana azy ireny
Toy izany koa ny hidim-baravarana
Toy izany koa ny lalàmpanorenana
Toy izany koa ny lalao any Beijing, izay nitondran'ny mpilalaontsika atody nody
Toy izany koa ny lehiben'ny faritra sy ny lehiben'ny distrika.
Toy izany koa ny mamboly vary amin'ny andro alahady.
Toy izany koa ny mety hanarian'ny sasany fako simika aty amin'ny fari-dranomasin'i Madagasikara.
Toy izany koa ny ministra tamin'ny Governemantan'ingahy Syla, izay nivadika ho mpanohitra mahery vaika dia hiasa eo anivon'ny ministeran'ny fikarohana siantifika, izay olona mbola avy any amin'ny faritra atsimon'ny nosy io
Toy izany koa ny mitondra firenena
Toy izany koa ny momba ny fisotroan-dronono.
Toy izany koa ny momba ny lonilony misy eo amin'ny mpanohitra momba ny raharaha 2002 ireny
Toy izany koa ny mpanjifa amin'ireo kojakoja samihafa fampiasa ao an-tokan-trano
Toy izany koa ny tao amin'ny Hopitalin'ny Ankizy Tsaralalàna, ny Fitaizana zaza kamboty Topaza Fjkm Ambohimitsimbina, ny fonja Anjanamasina sy Antanimora
Toy izany koa ny tohodrano ao Ambohitrombihavana
Toy izany koa ny varo-toaka sy ny fivarotan-tena
toy izany koa solosaina roa, izay tao amin'ny efitra iray hafa
Toy izany ny fividianana ny mpifidy amin'ny vary 1 kilao
Toy izany ny seranan-tsambo izay heverina fa ho isan'ny lehibe indrindra aty amin'ny ranomasim-be Indiana
Toy izany tokoa mazàna no ataon'ireny mpitaingina bisikileta ireny
Toy izao hita amin'ny sary izao, tsy kely tsy lehibe.
Toy izao ilay fanotana fady: nisy olona namono omby nefa tsy nanome ny taovany ho an'ny voay
Toy izao no fandehan'izany fitokonana kely niafara tamin'ny fionganan'ny fitondram-panjakana izany.
Toy izao no fandehan'ny tantara raha tsiahivina fohy.
Toy izao no fisehony: mandringa ilay omby ary tsy mihinan-kanina, efatra no maty
Toy izao no voarakitra ao anatin'ilay taratasy: ANTALAHA 06 NOVAMBRA 208
Toy izao ny ampahan'ny lahateny nataon'ny praiminisitra nandritry ny Sorona masina ho famaranana ny Sinoda natao tetsy Mahamasina omaly
Toy izao ny fanazavana ara-teknika nentiny
Toy izao ny fanazavany
Toy izao ny fandehan'ny raharaha
Toy izao ny fandehan'ny tantara
Toy izao ny fandehan'ny tantara: raha mbola samy niomana ho amin'ny fetin'ny faran'ny taona iny ny rehetra, ireo miaramila roalahy, izay miasa eny Iavoloha kosa nanakorontana teny Mandrimena
Toy izao ny fandehany
Toy izao ny fepetra amin'izany
Toy izao ny fisehoan'ny aretina, marary kibo ilay olona, izay no fiandohany
Toy izao ny fisehoan'ny aretina, marary, mandoa, mivalana, mafana ny hoditra, marary ny hatoka ary hita fa maina izany ny vatany
Toy izao ny fisehoan'ny aretina, nandoa dia nivalana ireo zaza ireo
Toy izao ny fisehon'ilay aretina: mihinjitrinjitra ny omby ary mianjera amin'ny tany avy eo ka maty rehefa afaka ora maromaro
Toy izao ny fisehon'ilay tetsy Ampandrana
Toy izao ny fizotrany
Toy izao ny fomba fanaony, manofa hotely ary misolosolo vehivavy isaky ny mandeha
Toy izao ny mombamomba azy: miloko fotsy, mirefy 27m X 8m, misy soratra PATROL ONE ny vatany, ary olona efatra no ao anatiny izay ahitana tantsambo roa sy mpandeha roa
Toy izao ny resaka nifanaovana taminy.
Toy izay ihany koa ho an'ny miaramila sy ny polisy
Toy ny areti-mifindra izy io, raha ny fanazavan'ireo fokonolona.
Toy ny asa rehetra dia nosoritany fa mafy ny asa, mitaky herin-tsandry be
Toy ny asa rehetra, indraindray mandeha, mahazo 100 ariary, fa indraindray dia lany andro mipetraka fotsiny eto amoron-drano eto
Toy ny asa tànana rehetra dia nosoritany fa eo amin'ny lafiny fitaovana ho enti-manatanteraka izany no mazana miseho ny olana.
Toy ny biby kely, ny laim-biby sy ny lain-java-maniry
Toy ny eny Ankadivato, nihotsaka ny tany avy ao ambany arabe, ary dia lavaka mangitsokitsoka no hita avy eo ambony
Toy ny fanaon'izy ireto matetika dia sigara iray no ifandimbiasana.
Toy ny fanaon'ny sekoly rehetra miankina na tsy miankina amin'ny fanjakana isan-taona, mba ho fanomanana ny fanadinana BEPC Seconde, dia manatanteraka fanadinana andrana na BEPC blanc ny sekoly rehetra manerana ny nosy
Toy ny fanaon-tsika isan-taona dia hotanterahina amin'ny faha 14 desambra, ny alahady faharoa amin'ny volana desambra, ny fetin'ny taranaka eto amin'ny FJKM Andrambato Fehizoro
Toy ny fanaony dia nandeha nivahiny telo volana tany ivelany ity vahiny ity, nony niverina nefa izy dia tsy tao intsony ilay fiara Renault Expres
Toy ny fanazavan'ny ben'ny tanànan'Andranovorivato, sy ny ben'ny tanànan'i Vohimarina samy ao anatin'ny fikambanana Andohamatsiatra, izay milaza fa ilaina tokoa ny fikambanan'ny firaisana tahaka izao mba hanatsarana ny fomba fiasa sy hifanakalozana fahaiza-manao.
Toy ny fandehan'ny varotra rehetra, rehefa tonga ny fotoana filàn'ny tsena azy dia miakatra ny vidiny
Toy ny fifidianana ben'ny tanàna ihany io!
Te ho tompon'ny fampifalifaliana ny vahoaka amin'ny asaramanitra toy izao ny fanjakana foibe, saingy an'ny ben'ny tanàna ny fikarakarana, ary ho azony ny dera sy laza raha mety ny ataony eo
Toy ny fikambanana firaisana ao amin'ny faritr'i Horombe, hatrany amin'ny fikambanana Miarisoa any amin'ny faritr'Itasy, dia tonga tany Fianarantsoa avokoa.
Toy ny fitateran'entana mavesatra, saribao, kitay
Toy ny hozatra ambavan'antitra izy ity ka samy mandrirotra izay tandrify azy
Toy ny indray mirohotra izay ny famelaran'izy ireo entana rehefa tonga ny lera
Toy ny inona moa ny firohotr'ireo mponina eto Antananarivo mamonjy an'Anosy sy ireo toerana avo, na dia izay toerana eny akaiky tanàna eny aza ka afaka ahitàna izany, rehefa hipaika ny fotoana handefasana afomanga.
Toy ny isan-taona dia hanamarika ny fetin'ny taranaka indray, ny alahadin'ny pentekosta ho avy izao, ny fiangonana FJKM Ambohimangidy Fiadanana, sinodam-paritanin'Antananarivo atsimo
Toy ny isan-taona dia hirotsaka an-tsehatra handamina sy hanara-maso ny fetin'ny Paska mba hahafahan'ny rehetra miala voly ny mpitandro ny filaminana
Toy ny kindrindriana kely ny fikarakaran'i Samilala Zatovo Tiana sy Njaratiana Hortensia ray aman-drenin'ireto kamban-telo, i Fiderana, Fitahiana ary i Fitiavana kely, kamban-telo eny Ambohimamory Ampitatafika.
Toy ny lasa adala e hoy ity renim-pianakaviana iray, Eliane, nitantara ny fomba fisehony.
Toy ny loharano
Toy ny mahazatra anay dia any amin'ny Sinoa sy ny Karana ihany izahay no maka an'ireny entana ireny
Toy ny mahazatra dia hiditra an-tsehatra ny kamiao, atelier miaraka amin'ireo mécaniciens hanampy ireo sendra ny fahasimbana eny andalana
Toy ny mitana angady, mianatra mandrafitra sy mamboly
Toy ny mpanjifa rehetra ny firaisana ary efa nomena fe-potoana ela izy hikarakarany an'ireo faktiora be dia be ireo, hoy ny tale jeneraly lefitra momba ny herin'aratra eo anivon'ny orinasa Jirama, Dieu Doné Raoelijaona.
Toy ny napetraka teo ambonin'ilay tamboho ny fijery azy
Toy ny nataon'ity bibiolona ity no fanaon'ireo jiolahy
Toy ny nataon-tsika nandritra ny lalaon'ny nosy farany teo, ka nahazoan-tsika ny laharana voalohany teo amin'ny Medaly volamena.
Toy ny natao tamin'ireny fampielezan-kevitra ireny, izay saika voatety tao anatin'ny tapa-bolana monja ny fokontany 196.
Toy ny nihempakempaka izany daholo ny rindrina tao aminay
Toy ny nilatsaham-baratra ireo mpamily sy ny mpanampy azy
Toy ny nilentika tampoka izy, dia nipoitra indray mandeha, dia izay!
Mbola nahantso vonjy ihany izy raha nipoitra kely iny, hoy Ra-Mariete, renim-pianakaviana nandraoka fasika teo an-toerana, nahita maso ny filentehan'i Emilson
Toy ny niseho teny Ankadimbahoaka, 67 Ha, Antsakaviro, Andrefan'Ambohijanahary Antanimora, Ampahibe, Antaninandro, Andoharanofotsy, Mahamasina
Toy ny nisidina izany izy rehefa nandika an'ilay lalamby teo amin'ny arabe teo, ka rehefa nitontona tamin'ny tany dia nivadibadika
Toy ny notsindronina tamin'ny vy maranitra ny masony sy ny lamosiny, hoy ny anabaviny
Toy ny novelesina tamin'ny kobay ny lohan'ity lehilahy ity, raha notsapain'ireo mpitandro ny filaminana
Toy ny olon-drehetra dia manana ny zony koa ny sembana
Toy ny olon-tsotra rehetra dia mba maniry hanan-trano fonenana ihany koa ireo tsy manan-kialofana
Toy ny sisin-dalana, ny toerana malalaka
Toy ny tany Anosimihy, Kianjavato, Mahavoky Avaratra, Morafeno
Toy ny teny amin'ny sampan-draharahan'ny fananan-tany, ny minisiteran'ny Rano sy ala
Toy ny totozy andavenona ihany anefa isika ka ho sempotry ny ataony, satria dia hifaninana ny hampiakatra ny entana amidiny ny eny an-tsena
Toy ny tselatra ny firobohany ny rano, anipazany sy amelarany ny haratony
Toy ny tsy misy amin'ireo mponina sasany izany fiakaran'ny rano izany na dia mbola fefika an'izany aza ny faritra sasany
Toy ny tsy nisy ilay zaridaina namboarin'ny firaisana teo Ampasika, tamin'ny fotoanan'ny lalaon'ny Nosy
Tra-boina 120 mahery no indray natoby eny amin'ny Smart Tanjombato.
Traboina avokoa, araka izany, ireo olona 130 tao
Traboina i Madagasikara
Tra-doza omaly maraina ny hotely kintana 5 aorin'ny Sinoa eny Ivato, izay handraisana ny fivoriana an-tampon'ny Vondrona afrikana
Trafika
Trakitera navadiky ny jiolahy pièces détachées
Trakta izay milaza ny tsy fahafaliam-pon'ireo fianakaviana 34 hoesorina amin'ny tany nipetrahany
Trakta mitaona hilahatra
Tra-maraina mihintsy ny fakobe avelan'ireo mpivarotra amoron-dalana eny andalambe rehetra eny
Tranga efa nisy taloha io fony fitondran'ny Profesora Zafy Albert, ka namono ireo hazan-drano maro tany anaty ranomasina
Tranga hafahafa
Tranga hafahafa niseho tany Port Bergé ny 2 febroary lasa teo
Tranga hafa ity niseho tany amin'ny faritr'i Soanieran'Ivongo ity tao amin'ny tanana atao hoe Antegniny.
Tranga hafakely ary nampitolagaga ny maro ity niseho tany Antambihazo tamin'ny sabotsy lasa teo ity
Tranga hafakely, niseho tany Antanifotsy-Sambava
Tranga hafa tokoa no nisy tany amin'ny tanàna atao hoe Antsakabary any Befandriana
Tranga iray niseho tamin'ny tapaky ny volana martsa lasa teo no nahataitra ny rehetra
Tranga izay niseho ny 09 jolay 2006
Tranga izay tsy dia fahita firy eny anivon'ny fonja raha tsy hoe angaha misy hatairana toy ny fitsoahan'ny gadra na fahavakisan'ny fonja, na koa misy fanafihana avy aty ivelany
Tranga mampalahelo niseho teny Ambodiafotsy-Fenoarivo omaly antoandro.
Tranga niseho tany Ambohitromby Ankazobe io omaly atoandro.
Tranga niseho tany Antanetibe Mahazaza Ambohidratrimo ny alatsinainy lasa teo.
Tranga niseho teny Andakana afak'omaly hariva, tokony ho tamin'ny 5 ora
Tranga niseho teto andrenivohitra omaly maraina
Tranga niseho tetsy Anosibe ny harivan'ny zoma lasa teo
Tranga tena mahavariana tokoa izany
Tranga tsy dia vaovao eo amin'ny fiaraha-monina ny famonoan-tena
Tranga tsy dia vaovao loatra
Tranga tsy fahita firy any anivon'ny fonja raha tsy hoe misy fahavakisana na fitsoahan'ny gadra.
Tranga tsy maintsy ho hita aty Afrika ireo, ary hisy ny filoham-pirenena hiongana amin'ny toerany amin'izay.
Trano 10 manodidina ny faritry ny tobin-dasantsy no voalaza fa voakitika tamin'izao raharaha izao ankoatry ny làlam-bahoaka fampiasan'ny mponina.
Trano 12 tafo no indray nidiran'izy ireo ary lasany tamin'izany ny vola 1600 Ar mahery, firavaka volamena milanja 150 gr ary fitaovana hafa
Trano 15 kila forehitra
Trano 16 nirehitra
Trano 30 nirehitra
Trano 30 tafo ao amin'ny fokontanin'i Morarano, firaisana Andoharanofotsy, aloha no heno fa nahazo baiko an-taratasy hiala, mandra-pahatongan'ny faha 28 aogositra izao.
Voafitaka angamba izahay, hoy ny solontenam-pokonolona nandritry ny fihaonanay tamin'ny mpanao gazety, satria efa nangatahanay io tany io tany aloha ary nasehon'ny Intendant de Palais tao Iavoloha anay tamin'ny taona 2003 tany ho any ny taratasy lazainy fa faneken'ny Filoha Ravalomanana ny hanananay ny tany ka nasainy hiara-hameno taratasy momba izany taminy izahay.
Tsy tanteraka izany satria maty io manamboninahitra io ka niova ho taratasy fampiomanana ny hialanay teo amin'io tany efa nomaintisina molaly io, nanomboka ny taona 2004, hoy ireo mponina
Trano 82 narodana
Trano an-jatony levon'ny afo
Trano babangoana, araka izany, no novantaniny tao nony tonga haka ny entana izy
Trano efatra may kila forehitra tao amin'ny Fokontany Ivory Antsirabe, nifanojo indrindra tamin'ny fandefasana ny afomanga.
Trano efatra no indray kila forehitra, ny 14 jolay teo
Trano enina no indray nirehitra, ary olona roa, mpirahavavy no maty, may kilan'ny afo
Trano eo amin'ny 15 eo no nirodana
Trano falafa ilay izy ka vetivety foana dia nijoalajoala ny afo
Trano fandraisam-bahiny iray, teo anilan'ity trano fisakafoanana ity aloha no nidirany voalohany, raha ny fanazavana azo teny amin'ny manodidina
Trano fandraisam-bahiny lehibe iray any an-toerana, antsoina hoe Antsara,ao Ankirihiry, raha ny fanazavan'ity raim-pianakaviana manan-janaka niharan'izany voina izany, no nirodana
Trano fanodinan-kazo nirehitra
Trano fianarana kila forehitra
Trano fiantohana MAMA
Trano fivarotana miisa 5 no may tao anatin'ny tsenan'Anosibe tamin'ny alin'ny alahady tokony ho tamin'ny 8 ora teo ho eo ka nahamaizana ireo entana rehetra tamin'ireo fivarotana ireo
Trano fivoahana
Trano foana no nivantanany, ilay ramatoa izay voalazan'ny loharanom-baovao avy any an-toerana, fa efa lasa nanara-bady any amin'ny toeran-kafa
Trano fonenana 192 kilan'ny afo
Trano fonenana 20 no nisy fahasimbana vokatry ny fitaran'ny afo, ary mahatratra 450 ny olona tra-boina
Trano gasy efa somary tranainy ihany ilay izy
Trano gasy kila forehitra
Trano gasy lehibe iray misy rihana mifanila amin'ny tranon'izy eni-mianaka no nirodana ary tonga dia nifatratra tao aminy daholo
Trano hazo 13 kila forehitra
Trano hazo efatra kila forehitra
Trano hazo iray eo andrefan'ity toerana ity, izay efa nironjona niankandrefana tsy naharitra ny fisosan'ny ranon-tany entin'ny riaka no niasan'izy ireo tamin'izany, ka tsy maintsy noravana.
Trano hazo iray narodana
Trano hazo kely mirefy eo amin'ny telo metatra toradroa eo raha misy, rakofana gony plasitika ny rindrina, ary tsy ahitana afa-tsy latabatra ety miankin-drindrina, seza kely roa ary fitaratra kely miampy an'ireo fitaovana fanetezana: tondeuses maromaro, hety iray ary fihogo
Trano hazo kila forehitra
Tranoheva miisa 6 no may voalohany tamin'ny taona 2006
Trano hevan'ny mpivarotra asa-tanana miisa 15 no indray kila forehitra tao amin'ny tsena Pochard Soarano, afak'omaly alina
Trano heverina fa manara-penitra ho an'ireo vahoaka sahirana tamin'ny fiainana.
Trano iray indray no narodan'ny orana teny amin'iny faritr'Andraisoro iny, omaly alina
Trano iray kilan'ny afo
Trano iray lehibe izy ity ahitana rihana iray izay mizara efitra maromaro hatorian'ireo mpianatra, sy efitra hianarany ary efitra fidiovana.
Trano iray lehibe misy rihana io nirehitra io
Trano iray moa no
Trano iray nirodana vokatry ny orana
Trano iray no nivahinianan'izy ireo tao Sakameloka
Trano iray no norobain'ireo jiolahy ary mbola novetavetainy ihany ilay vehivavy tao an-trano
Trano iray no rava tao Anosimahavelona ary olona mianaka roa no naratra tamin'izany, izay novonjena tany amin'ny hopitaly.
Trano kely, efitra iray sy lakozia no hofaina 10ar raha ny antsasak'io no hofany teo aloha
Trano kontenera nipoaka
Trano lay no natorian'ireto skoto zazavavy tamin'izany ary dia novohainy mora foana
Trano lay zara raha mahazaka olona folo nefa mihoatra lavitra an'io no misy anay
Trano lehibe ilay izy ka mbola misy ilany hafa mijoro tsara tokoa
Trano lehibe iray fitehirizam-bary no nisy namaky tamin'izany ka vary amin'ny gony miisa 52 lasaka no indray najifa tao
Trano lehibe iray nianjera
Trano lehibe iray, nisy rihana roa teny an-toerana ity nilatsahan'ny varatra ity
Trano lehibe iray, omaly, no nirodana teny Antohomadinika
Trano lehibe manara-penitra tokoa izy ity
Trano lehibe misy rihana iray, ahitana efitra valo, efatra ambony ary efatra ambany no indray kila forehitra tanteraka tamin'izany.
Trano lehibe misy rihana iray ity nirodana ity
Trano madinika sy trano fonenana, mihiboka sy tsy manarapenitra no ambara fa lycée matihanina.
Trano manara-penitra tokoa izy ity, misy 17 isa azo ipetrahan'ny fianakavian'ny zandary
Trano may nanenjehana mpangalatra
Trano may no novonjena tao Befelatànana, nefa mpangalatra no nifanenjehana
Tranom-bala ana-kalachnikov hitan'ny zandary.
Tranom-bala ana kalachnikov mbola feno roa, ary balam-poleta PA vitsivitsy.
Tranom-bazaha iray no may
Trano mikorontana ambony ambany no novantanin'izy ireo
Trano miisa 1796 no potika tanteraka ka ny 46 amin'ireo tranom-panjakana, CEG 7, EP 65 ary CSB 5.
Trano miisa 191 no indray ravan'ny rivo-mahery tao Befandriana avaratra, faritr'i Sofia, ny 1 desambra, tamin'ny 4 ora hariva
Trano miisa 21 no may ny 17 oktobra lasa teo
Trano miisa 82 no indray narodana tao amin'io faritra nanorenan'ny CNaPS trano io
Trano miisa efatra tamin'izy ireny, omaly alina, no indray vaky teto andrenivohitra
Trano miisa hatrany amin'ny 192 no kilan'ny afo
Trano miisa telopolo tao Ambohitralalana Antalaha no nirehitra ny 10 desambra lasa teo
Trano miisa valo no indray kila forehitra tamin'izany.
Trano misy rihana iray ity nirodana ity ary tokan-trano telo samihafa no mipetraka ao aminy
tranom-paty tao amin'ny Hjra raha vao tonga teny.
Tranom-piatohana MAMA
Tranona diplaomaty nisy nanafika
Tranona kaomisera nisy namaky
Trano natao hikarakarana sakafo maraina ho an'ireo mpivarotra eny an-toerana izy ity
Trano nihotsaka
Trano nilamina no nialako
Trano nirehitra
Trano nirehitra, voalaza fa misy lolo
Trano nirodana
Tranon-jiro nirehitra
Tranon'ny mpitandro ny filaminana iray, ambony rihana, ao amin'ny fokontany Mahafaly ao anaty firaisana Antsirabe I no nisy namaky ny alin'ny zoma 2 aogositra
Tranon'olona vao amboarina no nidiran'ny jiolahy an-keriny
Trano telo kilan'ny afo.
Trano telo no indray kilan'ny afo tany Tsararivotra Nosy Varika tamin'ny zoma lasa teo
Trano telo no indray notafihany tamin'io
Trano telo no novakian-dry zalahy ary mpitarika posy iray no voaendaka
Trano tsy misy olona no nidedaka tampoka tao Ambohidratrimo, afak'omaly maraina
Trano zozoro no niandohany, niova ho rindrin-tany taty aoriana ary nofonosina biriky tanimanga indray taty aoriana ary izay no mbola endriny mandrak'androany.
Tra-tehaky ny mpitandro ny filaminana tao Antsiranana ireto miaramila tranainy roalahy
Tra-tehaky ny zandary avy ao amin'ny Tobim-paritry ny Zandarimariam-Pirenena Ambohidratrimo ireo jiolahy efa-dahy tompo-marika tamin'ny fanafihana tokan-trano iray
Tra-tehaky ny zandary avy ao Itaosy, ny faran'ny herinandro teo, ireo roalahy namono mpiambina tranon'olona teny Itaosy, ny alin'ny 6 hifoha 7 jolay teo
Tra-tehaky ny zandary avy ao Mandritsara ireo andian'olona izay namaky fasana tao Ankasina.
Tra-tehaky ny zandary ny faran'ny herinandro teo ireo andian-jiolahy mpanafika fiara mpitatitra amin'iny faritr'i Mandoto iny
Tratra ambodiomby mihintsy, raha ny loharanom-baovao azo, ity miaramila ity nitondra an'ilay aluminium saika hivoaka ny toby, ny alahady teo.
Tratra ambodiomby teo ampivarotana an'ilay finday azony tamin'izany izy.
Tratra ambodiomby teo izy roalahy.
Tratra ao avokoa na mpivarotra CD hosoka na mpamokatra azy
Tratra, araka izany, ny tanjona satria vao mainka nisy ny fifamatoran'ny fiaraha-miasa eo amin'ny telo tonta.
Tratra avokoa ireo fiara mpitatitra avy any Ivato, Ambohidratrimo ary Mahitsy, manary mpandeha antenantenan-dalana.
Tratra hatramin'ny mpamily sy ny mpibata entana aza nony farany.
Tratra i Black mpanendaka
Tratra ihany anefa ka natolotra ny polisy.
Tratra ihany ilay jiolahy rain-dahiny iray izay nitondra nitsoaka nandositra ny basy MAS 36 tao amin'ny toerana nitazonana azy
Tratra ihany ny olona nanao izany, fotoana tsy ela akory
Tratra ihany rehefa avy naMiparitaka olona maro nandritra ny fotoana ela ireo roa vavy nisandoka ho mpitsara sy mpiara-miasa
Tratra ilay fiara sy ireo enin-dahy nanatontosa ny halatra ary mbola hita tany amin'izy ireo ny vato tourmaline 43 kilao
Tratra ilay mpangalatra auto radio
Tratra ilay mpangalatra kojakojam-piara
Tratra ilay renim-pianakaviana nitsoaka ny hopitaly
Tratra i Patrick Seychelois
Tratra ireo mpanendaka mitam-basy
Tratra ireo mpisandoka tamin'ny fanadinana farany teo
Tratra ireo mpivady saika hitsoaka
Tratra ireo nahavanon-doza tetsy Mahamasina namono ilay dokotera mivady sy ny mpanampy azy
Tratra ireo nandroba mpividy vato
Tratra izy ary nodarohan'ny olona tamin'ireny loha-na elobe eny an-tsena ireny
Tratra izy sy ireo namany roa lahy, niampy ireo fitaovana nampiasainy.
Tratrako amin'izay i tena, hoy izy no sady avy izy dia namely totohondry
Tratra nanao herisetra teny Analakely tamin'ny taona 2002 ary mbola ity fifohana rongony ity ihany koa no nahatrarana azy farany teo
Tratra nandritra ny fisavana nataon'ny mpitandro ny filaminana ihany ny entana sasany toy ny kidoro, ny fahitalavitra sy ny boky fianarana ary ny fitafiana vitsivitsy
Tratra nanendaka sy nanao sinto-mahery teny an-tsena
Tratran-dry zareo ny iray fa afaka nandositra kosa ilay namany
Tratra nentina fiara teny Talatamaty
Tratra niaraka tamin'ireo ihany koa ny lehilahy iray izay tompony ihany
Tratra niaraka tamin'ireo ny fitaovam-panjonoana, ny lakana ary trondro 20 kilao
Tratra niboridana, sady nandihy sy nitehaka teo an-tokotanin'olona ilay raim-pianakaviana, izay manana ny maha izy azy, tany Antafiandakana, firaisana ambanivohitra Ambalapaiso, any Bealalana, ny alin'ny alahady lasa teo
Tratra nitondra taolam-paty roa gony miisa 164 ary milanja hatrany amin'ny 15kg izy ireo ny alakamisy teo, tany Mananjary
Tratra nitondra taolam-paty tanaty gony ity rangahy iray
Tratran'izy ireo nangalatra auto radio tao an-tanànany ity lehilahy ity ary nikasa hanohitra azy ireo tamin'ny fitaovam-piadiana.
Tratran'ny andro ratsy ireo tao anatin'ny botrikely nitondra azy izy ireo nefa efa tany amin'ny dimy kilaometatra miala ny seranan-tsambon'i Nosy-Be
Tratran'ny aretina atao hoe tumeur cérébrale izy
Tratran'ny Fitsarana heloka bevava indray i Charles kely na Rakotomanana Charles, ilay jiolahy kalaza amin'ny resaka fanafihana mitam-basy
Tratran'ny fokonolona ambodiomby teo ampangaronam-paosina tovolahy niantsena, ny alakamisy teo, ity tontakely vao herotrerony
Tratran'ny fokonolona ihany rehefa avy nanafika tranona Sinoa teny Betongolo ny jiolahy raindahiny antsoina hoe Hajanirina.
Tratran'ny mpanenjika ny iray ary nifampitolomana saingy afaka nandositra ihany
Tratran'ny mpitandro ny filaminana ny olona roa nitondra sokatra velona karazana radiata miisa 46 sy henan-tsokatra milanja 70 kg
Tratran'ny mpitandro ny filaminana ny iray tamin'ireo ankizikely fa ny iray kosa dia mbola karohana amin'izao fotoana.
Tratran'ny mpitandro ny filaminana tao amin'ny hotely tetsy Behoririka niaraka tamin'ny rongony 20 grama ity teratany sinoa iray ity
Tratran'ny tafika andranomasina niaraka tamin'ny sambo haingam-pandeha tao anaty sambolay kely, niantsona tao Ambavatoby amin'ny faritr'i Nosy Be, ny 10 mey teo ny zava-maha-domelina milanja 50 grama
Tratran'ny tompony nandevina ody natao tao anaty tandroka teo amina tanimbary ity tovolahy ity
Tratran'ny tompony nangalatra gisa izy io
Tratran'ny tsy nampoizina ity raim-pianakaviana iray raha iny namoaka ny ombiny tao ampahitra iny ka hitondra ireo handeha hisotro rano, fa dia notrongisin'ny ombiny iray izay efa zatra azy nandritra ny taona maro
Tratran'ny vadiny nampirafy rangahy ka notoriany tany amin'ny mpitandro ny filaminana
Tratran'ny zandary avy ao amin'ny Poste Avancé Ambohitompoina any Antanifotsy ny sarety roa feno rongony milanja 670 kg
Tratra ny iray tamin'ireo nanendaka mpanao gazety
Tratra ny lehiben'ny mpanao piraty
Tratra ny sokatra 253 saika hohanina
Tratra ny tanjona
Tratra omaly i Bary, ilay namono azy
Tratra rangahy, ary tsy maintsy handray ny vokatry ny nataony ity nahavanon-doza ity.
Tratra saika hiditra an-tsokosoko tany anaty avion
Tratra tamin'ny fifanjevona àry ny iray tamin'ireo jiolahy ka nentina tany amin'ny manam-pahefana
Tratra tamin'ny tsy nampoiziny teny Ambohibao ny lehilahy iray fantatra amin'izao fotoana izao fa namono vehivavy sy nangalatra fiara iray teny Ambatsy Soamanandrariny tamin'ny alin'ny talata lasa teo.
Tratra tany Ambohitompoina, Antanifotsy izy telolahy ka rehefa nosavaina dia tsy nisy atotan-taratasy manamarina ny maha mpitandro ny filaminana azy akory tany amin'izy ireo
Tratra tany amin'ity namoy ny ainy ity ny basy PM iray miaraka amin'ny bala 60 sy basy PA misy bala 4.
Tratra tany amin'izy ireo ny henan'omby halatra very tamin'ny alatsinainy teo.
Tratra tany aminy ny basy vita gasy
Tratra tany aminy ny unité central iray
Tratra tao amin'ity vila ity ny omby roa, saingy ny iray efa maty fa ny iray kosa no tratra velona
Tratra tao ihany koa ny karazana ranom-panafody izay hanamboarany an'ireo vola ireo.
Tratra tao tokoa ny menaka rongony 17 litatra, izay saika hamidy taty Antananarivo
Tratra teny amin'ny faritr'Ambohidratrimo izy ireo
Tratra teny amin'ny Petite Vitese ilay nanendaka mpanao gazety
Tratra teny Analakely ity farany niaraka tamin'ny basy poleta iray, miaraka amin'ny chargeurs 02 efa misy bala miisa 14, lecteur DivX vaovao vao novidiana, vola Ar 1128 10
Tratra teo akaikiny teo ny famaky sy ny gony saika hitondrany ny kisoan'olona
Tratra teo, araka izany, ny fitaovana fanapaham-by, famahana visy, tapaka hareza ary tsofam-by.
Tratra tsy lavitra teo ny iray, fa ny roalahy no tafaporitsaka
Tratr'izany ihany koa ny voanjo satria raha ny nanipihan'ireo mpivarotra azy dia takatra any amin'ny 170 ariary any ny kilao hakan'izy ireny azy amin'izao fotoana izao raha 140 ariary eo izany teo aloha
Tratry ny afo hatramin'ny trano kely natao fitoeran'akoho
Tratry ny mpisoloky teny andalana handray fiara, ka nafoy daholo na vola hatao saran-dalana na ny fitafiana kely
Tratry ny patsa iray tsy omby vava, ny alakamisy teo, ity raim-pianakaviana avy ao Analalava, nanan-janaka
Tratry ny tsy nampoiziny
Tratry ny vaky trano izy io, ka lasan'ireo jiolahy tamin'izany ny lelavola mitentina 2 600 ariary.
Tratry ny zandary avy ao amin'ny seranan-tsambon'i Mahajanga indray, ny 15 febroary teo, ny hazo sarobidy voamboana efa vita karakara miisa 35
Tratry ny zandary teny amin'iny faritr'Ambodin'Isotry iny ihany ilay lehilahy kalaza amin'ny fanaovana harom-paosy sy sinto-mahery
tremalahy na bado
Tsindrio ny sary voalohany raha hijery ny diapo ianao.
Trondro 15 kilao no teny aminy, ary efa nisy vehivavy iray niantso azy teny amin'ny fiantsonan'ny fiara teny Tanjombato
Trondro maina, antsoina hoe geba, novidiana tao an-toerana no nahavoa azy ireo, raha ny fanazavana azo.
Trondro noharatoina tany andranomasina ireto trondro kely ireto, ary namidy teny an-tsena
Trondro saika hamidy eny Ambohimanarina sy Andravoahangy ireo ary saika hafangaro amin'ny trondro madio mba tsy ho fantatra.
Trondro vao tonga eo amin'ny maraina anefa dia efa mamofona na velona aza
Tsy mbola hita ny fatin'ilay zandary
Zandary roa natelin'ny rano
Trosa izay mitentina 2 tapitrisa Ar
Trosa nanomboka ny taona 198
Tsaboina any amin'ny hopitaly Hjra Ampefiloha, amin'izao fotoana izao, ilay raim-pianakaviana mpivaro-bary notafihan'ny jiolahy teny Anosibe, ny zoma alina teo
Tsaboina ao amin'ny hopitaly izy amin'izao fotoana izao.
Tsaboina ary azo lazaina fa miady amin'ny fahafatesana any amin'ny hopitaly amin'izao fotoana izao ilay vavy antitra iray, 80 taona, novonoin'ny mpanampy vaviny teny Isoraka, ny talata hariva teo
Tsaboina eny amin'ny hopitaly HJRA Ampefiloha amin'izao fotoana izao ilay tovovavy kely, 20 taona, nitelina poizim-boalavo
Tsaboina eny amin'ny hopitaly moa izy ity
TSAFA ALOHA
TSAFA IHANY
Tsiahivina fa 23 tamin'ireo no zaza tsy ampy taona
Tsiahivina fa efa sarona ihany koa ireo nanampy azy tamin'ny fanariana ny razana rehefa avy novonoina
Tsiahivina fa ity fokontany ity dia isan'ny voa mafy indrindra ao anatin'ny distrika tamin'ny fandalovan'ny rivo-doza Indlala
Tsiahivina fa mahakasika heloka bevava ity antotan-taratasy faharoa ity.
Tsiahivina fa olona telo no maty tany Fenoarivo-Atsinanana tamin'ny fandalovan'ny rivo-doza Ivan
Tsiahivina fa raha araka ny filazan'ny vavolombelona izay isan'ny mpandeha tamin'io fotoana io, dia nisy ny fifandirana teo amin'ireo Taiwanais sy ny kapitenin-tsambo
Tsiahivina ny namelezan-dry zalahy vazaha roa lahy teny Analakely tamin'ny faran'ny herinandro lasa iny
Tsaho niely tao an-tanàna, amin'ny hoe hala-jaza no fototra nahatonga ny raharaha
Tsakotsako
Tsangan-tanana teo anoloan'ny mpizaika rehetra, no nandaniana ireo birao vaovao teo anivon'ny TIM faritra Analamanga ny sabotsy teo
Tsapa amin'ny antso avo ataon'ny filoham-pirenena momba ny handinihana haingana ny sata hifehy ny antoko politika eto Madagasikara.
Tsapa anefa fa manjaka ao amin'ireto mpanohitra ireto ny hakanosana
Tsapa anefa fa vary tahiry tao amin'izy ireny nandritra ny volana vitsy ihany ireto amidy amin'ny vidiny lafo ireto
Tsapa ankehitriny fa maro no matahotra ny fitondrana, ary toa lasa sorona tsy fidiny fotsiny ireo nanao vy very ny ainy tamin'ny fotoan'andro ka mbola mijaly any ampigadrana mandrak'izao
Tsapa eto amintsika fa manjaka ny herisetra, ary mihanaka ny zava-mahadomelina
Tsapa fa betsaka ny resaka azo hifandinihana nefa toa tsy ahitana izany firy ireo olona manodidina azy.
Tsapa fa efa maro ireo mpanao gazety vahiny no tonga eto Madagasikara, izay mijery ireo ezaka amin'ny fotodrafitr'asa handraisana ireny fivoriana ireny.
Tsapa fa efa miroso amin'izany ny fanjakana.
Tsapa fa ingahy Alexis de Tocquevile koa dia nanamafy izany tany Amerika.
Tsapa fa izay toerana nisy ity andrimasom-pokonolona ity, dia mihena ny asan-jiolahy ao amin'ilay faritra.
Tsapa fa maro tamin'ireto mpiasa ao amin'ny antenimieram-pirenena ireto no matoatoa.
Tsapa fa miditra lalina amin'ny fanosehana an'i Andry Rajoelina any amin'ny tsy izy ny mpanao politika sasany
Tsapa fa miseho sehatra avokoa ny ankamaroan'izy ireny.
Tsapa fa misy olona mahazo tombotsoa betsaka amin'izany eto, ka ahilika aty aminay io.
Tsapa fa ny famiraviran'izy ireny ny tanora Malagasy amin'ny tambiny mora no fototry ny aretina.
Tsapa fa ny fampivondronana ny hery sy ny fanatsarana ny fahaiza-manaon'ireo mpikatroka sosialy no antoka hampahomby ny asa fampivoarana ny fiainan'ny olona
Tsapa fa tsy dia nisy fiakarany firy ny vidin'entana eny an-tsena.
Tsapa fa tsy mahavelona ny mponina any ambanivolo intsony ny tany izay ananany.
Tsapa hatreto, fa voazarazaran'ny politika ny mpino, raha mandre ireny kabary isan-karazany ireny.
Tsapa ho an'ny antoko maro ity fanovan-drafitra tao ho ao ity.
Tsapa ho mihasimba mantsy ny ala amin'iny faritra iny noho ny fitrandrahana tsy ampiheverana ataon'ny mponina, ka dia ho hentitra amin'ny fiarovana izany ny eo anivon'ny zandarimaria, amin'ny alalan'ny fisavana ny morontsiraka sy ny lakandrano rehetra sy ny fivezivezena.
Tsapa ho nifindra amin'ireny lalam-pirenena ireny indray mantsy ny asa ratsy ataon'ireo jiolahy amin'izao fotoana izao.
Tsapa ho sahirankirana ihany, araka izany, ireo voampanga.
Tsapa hoy izy fa miarin-doha ny toe-karena, ary izay no mahamailo azy ny hanalavirana ny korontana eto.
Tsapa io amin'ny mbola tsy fahaizan'ny ben'ny tanana miasa amin'ny sehatra maro isan-karazany.
Tsapa io nandritra ny fizarana fitaovam-pianarana kahie nataon'ny antoko tim ny sabotsy lasa teo.
Tsapa io raha nanao fitsidihana tany amin'iny faritra atsimon'ny nosy iny ny tenany.
Tsapa io raha nisy ilay fihaonana natao niaraka tamin'ny mpamatsy vola mahazatra ny alatsinainy teo.
Tsapa io tao amin'ny firaisana Analavory, izay roa volana monja tao aorian'ny nidinan'izy ireo ifotony, dia efa tafakatra hatrany amin'ny 70 mitaha amin'ny teo aloha ny vola ao amin'ny kitapon'ny firaisana
Tsapa izany nandritra ny fotoam-pivavahana tao amin'ny FJKM Anosipatrana omaly maraina.
Tsapa izao fa miady fo mafy ireo olon'ny fitondrana teo aloha manantona ny mpitondra ankehitriny.
Tsapa izao, fa misy andian'olona mijapy TGV ao, ary manosika ity farany hivoaka ny làlam-by tokony hizorany.
Tsapa izao, hoy ny Otrikafo, fa may Ambondrona ny filoha Ravalomanana, ka nanaisotra ity masoivoho vahiny ity.
Tsapa kosa anefa fa sahy hisedra ny fonja toy ireo namany teo aloha izay mbola tavela any ivelany.
Tsapan'ireo angamba izany lanja izany ka nitarika azy ireo hatrany amin'ny fandikàna lalàna.
Tsapan'ireo mpiasa fa maro ny fifanarahana tsy mandeha amin'ny tokony ho izy amin'izao fotoana.
Tsapan'ity olom-boafidy ity, fa sahirana ny vahoaka amin'ny fandrenesana mpanao gazety tafaroboka amin'io sehatra io.
Tsapan'ny Ben'ny tanàna eto andrenivohitra io, ka noraisiny ny fahefana rehetra.
Tsapan'ny rehetra ny mety ho vokatr'izany ary mazava loatra raha ataon'ny fitondrana ankehitriny amin'ny alalan'ny Minisiteran'ny Fiarovam-pirenena ny hanaovana laharam-pahamehana ny fiarovana ny sisin-tany
Tsapan'ny vahiny mandalo tsara izany, ka tsy ho gaga isika raha maro amin'ny toerana hivantanan'ny mpizahan-tany no vazaha no mitantana izany
Tsapan'ny vahiny ny ezaka vita, ary porofon'io ny nandraisan'ny filoha Sinoa voalohany ahy, hoy ny filoha Ravalomanana
Tsapany mantsy fa tsy hisy fampandrosoana vanona eo satria manana mpanolon-tsaina miisa 4 izy, raha 3 ny an'ny TIM
Tsapany ve anefa ny loza mitatao?
Ny fantatra aloha dia i Indonezia no isan'ny mpamokatra masombolin'ny palmiers fanamborana menaka matanjaka indrindra eran-tany; ary i Etazonia indray no tena ngezalahy raha resaka masombolina tsakotsako sy malaza amin'ity OGM ity
Tsapa tamin'io omaly maraina io, fa misy mihintsy ny andian'olona maniry mafy ny hisian'ny korontana eto amin'ny firenena
Tsara arak'izany raha mba manatona mpitsabo tena mahay sy fanta-daza rehefa manao famoràna
TSARA, atao hoe NENY
Tsara e!
Ary hita ho manome endrika ny tanàna.
Tsara fiaingàna
Tsara ho an'ny hafa, fa mety ho ratsy ho an'ny sasany
Tsara ho fantatra fa mpitarika kalesy eo an-tanàna ihany izy roalahy ireto ary efa matetika no mifampisangisangy ratsy toy izao.
Tsara ho fantatra fa olona nanana ny toerany teto amin'ny firenena ity fianakaviana notafihan'ny jiolahy ity
Tsara homarihana fa mijoro ara-dalàna sy ara-panjakana ny fikambanan'ny mpanao gazety any an-toerana, manana ny sata mifehy anatiny ary mahaleo tena tanteraka.Noho ny habetsahan'ny vaovao izay tsy maintsy mandeha amin'ny radio tsy miankina sy amin'ny maha radiom-piangonana azy dia tsy maintsy ny vaovaon'ny finoana no mibahan-toerana amin'ny fiandohan'ny herinandro, ka raha tsy nivoaka ilay vaovao nomen'ilay olom-boafidy dia tsy mba nisy akory ny fangatahana ny antony tamin'ny fifanajana fa dia ny filazana ny maha izy azy sy ny fandrahonana an-kolaka, ary fampitandremana ilay mpanao gazety no nisongadina tamin'ilay hafatra tamina finday
Tsara homarihina fa iray volana mahery kely izay dia niakatra fitsarana izy mivady namoy ny ainy ireo
Tsarahonenana
Tsarahonenana Sahanivotry.
Tsarahonenana Sahanivotry: Nisavorovoro ny mponina
Tsara hotsipihana koa fa amin'ny antsasa-manilan'ireo tranga ireo dia saika nitsoaka hatrany ireo mpamily nahavanon-doza.
Tsara ihany izy io teo aloha, raha ny nanipihany azy, indrindra tamin'ny fotoana niasan'ny Alemana sy ny UFA Union forestière d'Ambatolampy
Tsara ihany koa hoy ihany ny lehiben'ny CISCO ny manamarika fa tsy tokony hiditra amin'ny raharahan'ny FRAM na ny mpampianatra na ny mpandraharaha na ny tale ao an-tsekoly; fa ny anjaran'ny tale dia manolotra ny vinavinan'asa tokony ho atao eo an-tsekoly amin'ny biraon'ny FRAM.
Tsara ihany koa ny tsenan'ny lokon-trano rehefa andro fety toy izao
Tsara ihany raha hasiana fanaraha-maso akaiky
Tsara ihany raha mba misy ny fanadihadiana misokatra
Tsaraina ireo namono mpamily
Tsara ireo, fa aoka kosa ambara mazava amin'ny vahoaka ny tena marina
Tsara izany, fa nahoana no mbola tsy ampiasaina?
Handinika ny teti-bolam-panjakana 2009 ny eny Tsimbazaza
Tsara izany, saingy tsy aleo ve aloha ny eny anivon'ny vahoaka no hanombohana izany
Tsara izany, satria afaka manantena ny maro fa hiakatra avo amin'izay ny rehetra eo amin'ity sehatra iray ity
Tsara izany, satria fifaninana masina
Tsara izany, satria fifaninanana masina no atao.
Tsara karakara
Tsara koa ny lalana ka dia samy nizotra tsara
Tsaralalana
TSARALALANA
Tsaralalàna
Tsaralalàna FIATA
Nisavoritaka ny mpivarotra amoron-dalana
Renim-pianakaviana very zanaka
Tamin'ny efatra ora maraina no maty ny afo.
Tsara lavitra nefa ilay hafarana ka na eo aza ny fitiavana ny vita malagasy dia tsy mahaleo ny fitadiavana ny metimety izany.
Tsara mantsy ny tsirony eo, re misy sira tsara
Tsara marihina anefa fa anisan'ny toerana mahafinaritra ary mahasarika olona betsaka tokoa iny Antaninarenina iny
Tsara mihintsy ny famaizana
Tsara ny dia
Tsara ny diha hoy izy, ary maro ny firenena vahiny vonona hanampy an'i Madagasikara
Tsara ny fanapahan-kevitra ary azo lazaina fa izay vao tena miposaka avy any antsinanana ny masoandro vao maraina ary hita fa tena ho taonan'ny asa ity taona 2008 ity
Tsara ny fanaraha-maso atao ny fiara
Tsara ny fanenana ny isan'izy ireny mba tsy handany ny volam-panjakana, nefa vitsy loatra raha tena hiroso marina amin'ny fampandrosoana ny firenena isika
Tsara ny fanoherana, ary ilaina ny fanehoan-kevitra, saingy tsy ny korontana no amboara entina hampiakatra ny farim-piainan'ny isan-tokan-trano.
Tsara ny fikarakarana azy, na ara-tsakafo izany na ara-pahasalamana
Tsara ny fiofanana, satria fianarana hatrany ny fiainana, ary tsy nisy nateraka ahay hatrany ankibon-dreniny
Tsara ny firaisan-kina, fa tsy maintsy atao kosa ny fanadiovana hoy ny ankilany
Tsara ny firosoana amin'ny fivoarana toy izany, saingy toerana azo natao ho fitadiavam-bola tsara io faritra io raha haintsika no nitrandraka ny fako teo
Tsara ny fitaizana ny fiaraha-miasa nandritra iny 4 taona lasa iny
Tsara ny fomba fampianarana
Tsara ny manamarika fa hametrahana sehatra toy izao avokoa ny Vakinankaratra, Belo sur Tsiribihina, Menabe, sy SAVA.
Tsara ny manamarika fa isan'ny firaisana manana volamena tsara kalitao tokoa ny amin'iny faritra iny
Tsara ny manamarika fa mpiasa efa niasa 10 taona mahery ireto voaroaka ireto ka zary mizaka ny zioga politika tsy fidiny ireo madinika
Tsara ny manamarika, fa ny fikambanan'ny mpanao gazety any an-toerana no nikarakara izao hetsika izao.
Tsara ny manamarika fa olona avy any ivelan'ny faritra avokoa izy 5 mirahalahy ireo Nambaran'izy ireo ihany koa fa nokasaina hanaovana fety any amin'ny vady aman-janaka ireo vola ireo
Tsara ny mifankatia noho ny mifankahala, kanefa ny mampalahelo, dia ny fanindrahindrana be loatra ny kolontsaina vahiny eto amintsika
Tsara ny milaza fa avy amin'ny antoko TEZA ingahy ben'ny tanana, saingy ireo mpanolon-tsaina TEZA 4 dia niara-niala tamin'ireo mpanolontsaina TIM 3
Tsara ny milaza fa efa nitana andraikitra goavana teo amin'ity asa fanaovan-gazety ity, ingahy Louis Bernad Rakotomanga, ary matahotra ny ho avin'ny asa fanaovan-gazety raha mitohy ny fihetsiky ny mpanao gazety sasany manafangaro ireo andraikitra roa ireo.
Tsara ny milaza fa efa nitana andraikitra lehibe teo anivon'ny minisiteran'ny Angovo sy ny Harena ankibon'ny tany, Razafimahefa Herimanana, taona vitsy lasa izay, ka mahalala tsara ny mety ho vidin'ity solika ity.
Tsara ny milaza fa efa nitondra vohoka enim-bola ity vehivavy tsy tonga tamin'ny ora farany ity.
Tsara ny milaza fa efa tsy nandray solon-tsakafo intsony ity mpitandrina ity nanomboka ny volana Aogositra 2008 teo.
Tsara ny milaza fa ho lavitry ny halako bika tsy tiako tarehy ny hetsika tahaka izao.
Tsara ny milaza fa isan'irony olona voarohirohy tamin'ny raharaha 2002 ny kolonely Belone, saingy nanjavona ny tenany, ka tamin'ity sehatra hafa ity indray no nipoiran'ny tantarany.
Tsara ny milaza fa mandia fotoan-tsarotra ny mpitsabo etsy amin'ny HJRA, araky ny nambaran'ny Profesora Josoa Rafaramino Florine, noho ny tsy fandehanan'ny Radiothérapie ao amin'ity hopitaly ity
Tsara ny milaza fa mbola tsy voasolo ny toeran'ingahy Zakahely ao Tsimbazaza.
Tsara ny milaza, fa misy ny mahazo tombontsoa manokana raha misy ny korontana eto Madagasikara
Tsara ny milaza fa mpikambana ao anatin'ny TIM fahasalamana ny lehilahy; ary tsy mankasitraka ny hanafoanana ny TIM fahasalamana sy ny fanabeazana eny anivon'ireny ministera isan-karazany ireny.
Tsara ny milaza, fa na dia miezaka mandray ny andraikiny eo amin'ny raharaham-pirenena aza ireo tanora mpandimby aty aoriana, dia mbola hafa amin'ny maro ihany ny mandre ireo antsoina hoe goaika antitra
Tsara ny milaza fa nahazo alalana hanao ny famoriam-bahoaka avy amin'ny Préfet de mpitandro ny filaminana eto andrenivohitra ireto mpanohitra ireto.
Tsara ny milaza, fa ny depiote Zakahely ihany koa, dia efa nandefa fifonana any amin'ny filoham-pirenena Ravalomanana, volana vitsy lasa izay
Tsara ny milaza fa samy voafidy tamin'ny antoko TIM avokoa ireto ben'ny tanàna ireto
Tsara ny milaza, fa voafidy tamin'ny anaran'ny TIM ny dokotera Rado Razafindratsira ity, ary mankasitraka ny ezaka ataon'ny fitondrana ankehitriny
Tsara ny voka-bary tamin'ity taona ity, hoy kosa ny sekretera jeneralin'ny minisiteran'ny Fambolena, Rakotoson Philibert
Tsara ny vokatra
Tsara raha handraisana fepetra hentitra mihintsy izany mba hamerenana izany Diégo izany.
Tsara ratsy amin'ny mponina ny fako
Tsara rehefa be tetika fa maika ve ny osy hoy ny mpitazana?
Nahoana raha fitaovana toy ny trakitera no nafarana maro be mba hiasa ireo tany midadasika eto amintsika, ary hafarana toy izany koa ny zezika sy masomboly raha tsy ampy ny eto antoerana mba hamokaran'ireo tany avy nasain'ny trakitera ireo
Tsara rehefa tsy manaiky lembenana, ary dia nitazana izay ho fihetsiky ireo mpanohitra ny vahoaka
Tsaratanana
Tsaratanàna: Dahalo matin'ny zandary
Tsara tarehy ny arabe, toa mihabetsaka koa ny trano avo be sy ny vila de luxe miorina, madiodio avokoa ny làlana heverina fa hitsangatsanganan'ny mpizaha tany
Tsara tokoa fa malaza izao i Madagasikara ary manana ny toerany araka izay itiavan'ny mpitondra azy
Tsara trano vao misedra olana ireo mpivaro-kena ao amin'ny tsenan'Ambohi-manarina
TSARATSARA ANAO MODY
Tsara vidy ihany koa izy raha miohatra amin'ny fanaka vita amin'ny hazo hafa, hoy ity renim-pianakaviana mpanao fanaka iray eny Andavamamba, razaiarimanana Solonirina.
Tsara vintana ny ankizy iray izay vao avy naka sakafo tao amin'io trano io ary haterina any amin'ny reniny mivarotra any an-tsena
Tsaroako anefa fa ny fivoahako alina no nahatonga izany
Tsaroako tsara fa tamin'ireo ankizy zato mahery kely niray sekoly taminay dia enin-dahy izahay no nanohy fianarana taty Antananarivo ary iray tao Anjozorobe
Tsaroana fa Rainandriamampandry, minisitra tamin'ny fanjakan-dRanavalona, raha niatrika ny miaramila hitifitra azy, dia nitafa farany tamin'ny teny anglisy niaraka tamin'ilay mpitandrina vazaha nampombaina azy.
Tsaroanay tokoa izao ny soa be noraisinay.
Tsaroan'ny maro fony ny fitondrana teo aloha, izay olona nangalatra akoho iray, nefa efa-taona mbola tsy voatsara
Tsaroan'ny maro ilay loza nahafaty olona teny amin'ny BANI Ivato ka namoizana ain'olona enina
Tsaroan'ny maro ny raharaha 2002
Tsaroan'ny rehetra fa na ireo andrim-panjakana isan'isany aza dia nanao tsipaipaika mba hanarenana ity Jirama ity
tsaroako izany ranomasonao, ka maniry hahita anao mba ho feno fifaliana.
Tsarovana ny rivo-doza Bondo sy Clovis tamin'ny taon-dasa
Tsarovy amim-bavaka izy.
Tsarovy anefa fa ny aina no manefa amin'ny fitsaram-bahoaka.
Tsarovy fa miankina amin'ny hatsaran'ny zava-kanto vokarinao ny hitiavan'ny mpanjifa ilay vokatra
Tsarovy, ny an'ny hafa fehezina, ny an'ny tena lolohavina.
Tsarovy, Tompoko, fa tsy an'ny Sinoda ny fiangonana fa an'Andriamanitra
Tsatoka antsy maromaro no hita tamin'ny vatan'ilay namoy ny ainy.
Tsatoka antsy miisa enina no niantefa teny amin'ny vatany
Tsatok'antsy in-telo tao andamosiny, niampy iray teto anoloana
Tsatok'antsy maromaro no hita teny amin'ny vatan'ilay tompon-trano.
Tsatok'antsy niantefa teny amin'ny tenany no nitarika ny fahafatesan'ity tovolahy iray
Tsembotsemboka ery ny lehilahy, omaly teo amin'ny foiben'ny Celtel, notolorana ilay loka goavana
Tsena
Tsena eto andrenivohitra
Tsena kely fivarotana an'ireny entana ilaina amin'ny fiainana andavanandro ireny no nodedahan'ny afo teny Analakely, omaly maraina tokony ho tamin'ny 9 ora sy sasany teo
Tsena moa ny andro ny alarobia
TSENAN'I MAHAMASINA
Tsenan'i Pochard
Tsenan'Ivato
Tsenan'ny Pochard
Tsena Noely
Tsena Pochard
Tsena Pochard: Tsy hihetsika ny saran'ny haba
Tsena Soamanatombo
Tsena vita fety ka mangina, hoy ireo mpivarotra
Tsentsafin'ny vidin'ny solika ny toe-karena Malagasy, ka tsy hita mipaka any amin'ny fiainam-bahoaka io tahan'ny toe-karena miakatra io
Tsa toy an'i Ravaomaria, Tsara petrapetraka, Izany no malaza.
tsetsatsetsa tsy aritra no hilazan'ireo mpanisa omby, na mpanara-maso ny bokin'omby sy ny tompon'omby milaza fa mainty io fa tsy tsy manga, na hoe manga io fa tsy maintso
Tsetsatsetsa tsy aritra no hilazana fa maha-kely risim-po ho an'ny mpandraharaha eto amintsika ny tahaka izao raha toa ka mizana mitanila no hiseho eto
Tsetsatsetsa tsy aritra no ilazana eto, fa ho anao izay manana olon-tiana Betsimisaraka, ka mbola tsy mahay mihinana amin'ny raviny: dieny izao mianara sahady fa sao ho menatra eo imason'ny olona eo ny tena
Tsetsatsetsa tsy aritra teo anatrehan'ny hafatry ny mpitondra Fiangonana sy ny valin-kafatry ny mpitondra Fanjakana.
Tsiadana
TSIADANA
Tsiafahy
Tsiahivina anefa fa vokatry ny tsy fitandreman'ireo taksi-be no nahafaty zaza iray tamin'ny herinandro iny.
Tsiahivina eto indray fa tsy manana ny hoaviny ireny ankizy ampiasaina ireny
Tsiahivina fa efa nahitana balan-tafondro maromaro ihany koa tany Fianarantsoa, teo akaikin'ny tiribonaly, tany amin'ny fiandohan'ny taona tany ho any.
Tsiahivina fa fony vao voalavaka io tatra io dia efa ho dimy izay ny olona naratra mafy niampita io tatatra io
Tsiahivina fa izao fifampiandanian'ny Fitondrana Foibe sy ny Mpitondra ny RENIVOHITRA izao dia efa nitranga tamin'ny Repoblika faharoa
Tsiahivina fa kamiao nandalo tamin'iny faritra iny no nanapasaka ilay saron-tatatra vy be.
Tsiahivina fa mpitaingina bisikileta iray no namoy ny ainy tamin'ity kamiao ity raha saika hihoarany.
Tsiahivina fa mpitsara avy any Antsiranana avokoa no nanatontosa ity fitsarana ity.
Tsiahivina fa ny alarobia talohan'ny fanambarana tamin'ny fomba ofisialin'ny vokatry ny fifidianana solombavam-bahoaka no hitan'ny fianakaviany farany ity tale ity
Tsiahivina fa ny fitarainana napetrak'ireo mpiasa sasany voafitaka tamin'iny raharaha iny no nampisokatra ny fanadihadiana toy izao
Tsiahivina fa tafo fanitso lafo vidy miisa 120 no indray very tamin'izany, rehefa nanao ny fanamarinana ny tompon'andraikitra
Tsiahivina fa tamin'io alin'ny 26 desambra io dia nanao jado ny vatan-dehilahy tao an-tanàna, izay fomba amam-mpanao eo anivon'ny kominina mba hisorohana ny asan-jiolahy
Tsiahivina fa tamin'ny volana desambra 2006 no nisy ny fiantsoana fivoriana voalohany tokony nanatanterahana ity fanovàna ity.Fiantsoana faha 5 ity farany ity, izay tsy maintsy nandraisana fanapahan-kevitra
Tsiahivina fa tany amin'ny volana janoary dia efa saika maty ity lehilahy ity
Tsiahivina fa tovovavy ny iray tamin'ireto niharam-boina
Tsiahivina fa tranga roa samy hafa mikasika fanondranana biby an-tsokosoko no sarona teny Ivato tamin'ity taona ity, ka ny voalohany dia tany amin'ny fret
Tsiahivina fa voasazy higadra dimy taona an-tranomaizina izy tao amin'ny Fitsarana ambaratonga voalohany.
Tsiahivina ihany fa handeha haka zotra fitanterana teo Antanimena izy tamin'io sabotsy hariva io, tokony ho tamin'ny 6 ora sy sasany, no niharan-dozam-pifamoivoizana
Tsiahivina ihany fa nandritra ny 15 andro teo ho eo no tsy afa-nianatra ny mpianatra tany amin'ny distrikan'i Besalampy iny, tamin'ny fotoana nandalovan'ny rivo-doza Fame
Tsiahivina moa fa namoizana ain'olona maro ny aretin'omby, volana vitsy lasa izay
Tsiahivina moa fa tamin'ny fotoana nandonan'ity lehilahy ity ireo ankizy dia toa mbola izy indray no avo vava
Tsiahy
Tsiambaratelo ny asan'ireo sampan'asa resahana eto ka anjaran'izy ireo no mampahafantatra amin'ny vahoaka ny antsipirian'ny vokatra hitany
Tsiazotafo
tsihibelambananana, fady
Tsikariny tampoka teo ampijerena azy ny endriny fony izy teo ampelatanany: ny sezany rovitra, ny vatany anoloana vaky, ny lokony maitso tany ampiandohana
Tsikaritra anefa fa tratry ny aretina ihany koa ny olona mandrasa ny omby marary satria misy fofona mahery ny rano miangona tao amin'ny taovan'ilay omby
Tsikaritra araka ny fanadiadiana nataon'ireo delegasiona fa olona miisa 135 amin'ny 139 no idiran'izany asy lafrika izany
Tsikaritra ihany koa fa maro ireo fiara efa simba taloha no nahariharin'ity fisokafan'ny làlam-baovao ity ka saika mbola haingon'ny sisin-dalana eny ny ankamaroany amin'izao fotoana izao.
Tsikaritra ihany koa ho nangingina ny fifamoivoizana
Tsikaritra ihany koa izany teo amin'ireo olona tonga teny Ambohijatovo, araka ireo mpikarakara
Tsikaritra io raha ny resaka fikarohana eto Madagasikara
Tsikaritra izany noho ny vidiny mora kokoa sy ny kalitao tsy dia manao ahoana.
Tsikaritra izao fa tompon'ny fety amin'ny ankapobeny ny fanjakana foibe
Tsikaritra moa tato ho ato fa niha goragora indray ny fanajana ny lalàna ka na ny mpitandro ny filaminana aza dia malaina hisakana azy ireny, na dia hita izao aza fa ny entana no mibahana ny seza
Tsikaritra ny fisian'ny tasin-drà teo amin'ny miliny ary tamin'izany no nanamarihan'ny mpitsabo fa tsy mba fahafatesana vokatry ny loza tsy nahy no nahavoa an'ity tantsambo ity fa maty noho ny vono natao azy
Tsikaritr'ilay mpamily izany ka nijanona izy ary niandry ireo fiara mpitatitra hafa
Tsikaritr'ireo mpisoloky izy mivezivezy manati-bary eny ka nohatoniny
Tsikaritr'ireo mpitandro ny filaminana ireo fa ny resaka fahantrana, avy amin'ny fikatonan'ny orinasa ao an-toerana, ny fanesorana mpiasa ataon'ny orinasa sasany no mampirongatra io resaka tsy fandriam-pahalemana io ao Nosy Be
Tsikaritr'ity olona ity anefa ny fihetsika hafahafa nasehon'ireo mpangalatra ka nafindrany tanana ny vola tany aminy, izany hoe nampitondrainy olon-kafa tany amina fiara hafa mihintsy
Tsikaritry ny fokonolona ihany anefa ny nisy azy nony taty aoriana ka dia nohenjehina
Tsikaritry ny olana anefa ity mpitandro ny filaminana izay raikelin'ny maty ity nilanja sakaosy ary ny ampitson'ny nahitana ny razana
Tsikaritry ny olona io fianjerany io ka tonga ny fokonolona namonjy azy
Tsikaritry ny tompon'ilay trano ilay izy ka tonga dia niantsoany mpitandro ny filaminana ary dia izao tratra izao.
Tsikilovin'izy ireo amin'izany izay olona manana olana amin'ireo sampan-draharaha ireo ka asainy mandoa vola be aminy hanaronana na hamoahana ny raharaha.
Tsimaniraka fils
Tsimbazaza
TSIMBAZAZA
Tsimbazaza-Lehilahy maty andàlana.
Tsimbazaza-Lehilahy naratran'ny jiolahy
Tsimialonjafy
Tsindrona antsy
Tsindry hazo lena?
Tsinjaraina amin'ny 50 ariary, ariary zato
Tsinjara tokana
Tsipahin'ny mpanjifa sy ny mpitatitra anefa ity fepetra ity.
Tsipaipaika: 13 tapitrisa Ar
Tsipaky ny miala aina
Tsipy kanetibe ho an'olon-telo miaraka izay hiantsoana ny fokontany rehetra eto Antananarivo renivohitra sy ny manodidina
tsirairay avy.
Tsirin-kevitra itarihiny ny firenena iray manontolo ary manomboka ny zoma 15 aogositra izao ny fiaraha-manandra-bavaka hangataham-panafahana amin'Andriamanitra satria tsapa fa tsy hisy hahavaha izao olana itambarambe eto amintsika izao raha tsy izy ihany
Tsiroanomandidy
Tsiroanomandidy.
TSIROANOMANDIDY
Tsiroanomandidy: Dahalo telo matin'ny zandary
Tsiroanomandidy: Dahalo telo tratra niaraka tamin'ny basy
Tsiroanomandidy: Dahalo telo voasambotra
Tsiroanomandidy: Tratra ny tompon'ireo hazo sarobidy
Tso-bolo izy, zarazara hoditra
Tsofain'ny mpangalatra ny andrin-jiro
Tso-piaina
Tso-piaina, araka izany, izy
Tso-piaina, raha ny fanazavan'ireo mpitandro ny filaminana namany, ary nanao ny asany tamin-kitsipo
Tsorina fa ny tsy fahatanterahin'ny fandaminana tanteraka an'ity tsenan'i Mahamasina ity no nahatonga an'izao fanoloana ny tompon'andraikitry ny tsena izao.
Tsotra dia tsotra, nefa manana ny lanjany eo amin'ireo mpiasa ao aminy sy ny mpanjifany.
Tsotra ilay saribao, raha lazaina satria tanimanga sy ireny faikan-java-maniry maitso ireny, toy ny ravin-kazo, ny poti-kazo, ny taho-katsaka, ny faka-mangahazo, ny taim-y
Tsotra ny antony hoy ny mpivarotra dia ny fiakaran'ny vidin'entana eny an-tsena
Tsotra ny tanjon'izy ireo, hoy ingahy dokotera Jules, fa miroborobo ny toe-karena eto, ka misy te-hanapotika indray io, satria very tombontsoa ireo mpanohitra ireo.
Tsotra ny tenin'ny Fampanoavana ambony tamin'ny fitakiana nataony
Tsotra ny trano sy ny fitaovana enti-miasa, fa tsy arakaraka izay ny fahadiovana sy fitandroana ny fahasalamana
Tsotra ny zavatra nambaran'ny Otrikafo: tsy fikomiana nomanin'ny MDRM sy ny mpitarika azy no nipoaka tamin'ny 29 martsa 1947, fa tetika maty paika nataon'ny herim-panjanahana, hamonoana an-karanany ny fankamamian'ny Malagasy ny MDRM sy ny fitiavan-tanindrazana niredareda hatrany ampiandohana tao ampon'ny vahoaka manerana ny Nosy
Tsotra tamiko izy, ary izaho koa tsy mba nanao teny roa taminy
Tsotsotra ihany raha jerena, fa ahavitany ny asany tsara
Tsy hadinon'ity antoko Grad ity no namelabelatra ny momba ny fambolena izay tetika iray hisorohana ny mety hitrangan'ny krizy ara-tsakafo eran'izao tontolo izao
Tsy hadino ny loko azo hanavaozana ny biraom-pokontany.
Tsy hadino ry mama ireny hafatrao
Tsy hadino teo ihany koa ireo ireo mpandraharaha vahiny noentanina mba hiara-hiasa sy hampiasa ny volana sy ny fahaizany amin'ny fananganana ny tahaka izao
Tsy afa-bela aminy isika amin'ny fifandraisana amin'izao tontolo izao
Tsy afa-bela i Andry Rajoelina
Tsy afa-bela ilay izy fa dia maty andrano tao
Tsy afa-bela koa ny toeram-pivarotana iray tao Ranohira
Tsy afa-bela mihintsy ilay renivohitra ara-toekaren'I Madagasikara
Tsy afaka andehanan'ny fiara na ny moto, araka izany, ireo lalana ireo.
Tsy afaka be resaka aho satria hoy ny sasany hoe ka ianao tsy niharany ka
Tsy afaka hanaraka ny tsirairay koa tsinona
Tsy afaka hanitsy ny fihetsiny intsony io fitondrana io
Tsy afaka mametra-bola any intsony ny filoha
Tsy afaka mamonjy voina io fiaran'ny ADEMA io rehefa misy sidina ao amin'io orinasa io
Tsy afaka manohitra mihintsy izay sendra andry zalahy fa dia manaiky izay lazainy
Tsy afaka masiaka loatra ny mpitsara sao dia hidinan'ireo mpijery maro avy eny ambony havoana ireo raha vao tsy azoazony ny fitondrana ny lalao.
Tsy afaka miampita ny mpandeha raha tsy ireo olona eo amin'ny tanàna ihany no mitatitra ny entana, raha misy fifindrana fiara, ohatra
Tsy afaka miditra any intsony ny mpanaraka.
Tsy afaka mihemotra hampidina vidin'entana anefa izy na mety tsy handeha firy aza ny tsena.
Tsy afaka miolonolona irery isika, na dia Nosy aza, indrindra amin'izao andron'ny fanatontoloana izao
Tsy afaka mitroatra fa na atody iray aza anaovana afera, dia ny fonja no miandry azy
Tsy afaka namelatra ny entany, araka izany, ireo mpivarotra amoron-dalana nikasa ny mbola hivarotra, fa tonga ny fivondronana nandraoka ireo kesika sy vodi-harona famelarany entana.
Tsy afaka nanao izany avy hatrany mantsy izy ireo, na dia nisy naniry izany ihany aza, raha tsy nahazo alàlana avy tany amin'ny polisim-pirenena, ao amin'ny sampana misahana ny heloka bevava
Tsy afaka nanao na inona na inona izy fa hany hery lasa nampandre ny mpitandro ny filaminana tao amin'ny boriboritany voalohany
Tsy afaka nanavo-tena noho ny fisian'ny grile fiarovana izy ireo.
Tsy afaka nandà intsony ity mpangalatra ity
Tsy afaka nandeha fa tsy maintsy niandry ny zandary hijery izany loza izany ny anao lahy
Tsy afaka nanome izany anefa io ka dia novonoiny tamin'ny fomba feno habibiana ity rangahy lehibe 61 taona
Tsy afaka nanome izany anefa ry zareo
Tsy afaka niandry azy intsony ny tompon'ny lakana ka niteny tamin'ny anankiray fa hotazoniny ny entana
Tsy afaka nihetsika intsony anefa izy teo anoloan'ireo mpitandro ny filaminana
Tsy afaka nihetsika teo ny anao lahy
Tsy afaka ny hanome lamosina azy ireny aho, fa tsy maintsy mamaly azy, miarahaba, mitsikitsiky
Tsy afa maina koa ireo mpamily
Tsy afa-manoatra, araka izany, ny mpiasan'ireny fiara fitateram-bahoaka ireny satria miasa marain-tsy hariva, ka tsy sahy miteny na dia mahafantatra azy sy mahatsikaritra izay fihetsika ataony amin'ny mpandeha aza.
Tsy afa-miala amin'izany izy eo anatrehan'ny lalàna
Tsy afa-mihetsika anefa, araka ny fitantaran'ireo izay efa sendra izany.
Tsy afa-mihetsika intsony ireo mpangalatra ao Behoririka, noho ny fisian'ireo mpiambina sivily sy polisy
Tsy afa-misaraka amin'ireny koa ny faharavan'ny Trano Gasy miavaka
Tsy afa-mitsangana eo ampandriana izy fa na hivoaka aza miantso olona hampanao izany
Tsy afa-nanao na inona inona ireo tantsaha tamin'ny famonoana azy noho ny fiakaran'ny rano.
Tsy afa-nandeha, araka izany ilay fiara ka nijanona
Tsy afa-nandeha mafy intsony ny lehilahy nanomboka teo satria narary mafy
Tsy afa-nandositra ity jiolahy ity rehefa nifampitolona tamin'ny zanak'ilay Karàna tompon-trano
Tsy afa-nanohitra ireto farany noho izy ireo tsy ampy fitaovana, ka nafoy tany ny omby 25
Tsy afa-nanohitra ireto nalaina an-keriny noho ny fahatahorana sao afoy mbamin'ny aina, satria tanam-polo miady amim-basy
Tsy afa-niaina tao anaty rano fa saika nitsambikina tety ivelany avokoa, ny faran'ny herinandro teo, ireo trondro tao amin'ny farihy kelin'Andrianalefy ao Ivandry
Tsy afa-niala intsony, araka izany izy roa ka nanaiky mora foana ireo mpitandro ny filaminana nisambotra azy.
Tsy afa-niala intsony ilay fiaran'ny mpitandro ny filaminana ka nahavoadona azy
Tsy afa-nihetsika izy mivady nanoloana izany ary nanaiky sy nanaraka izay zavatra notadiavin'izy ireo
Tsy afa-nihetsika vokatr'izany izy roa lahy kely fa tavela teo andalantsara teo
Tsy afa-niteny mihintsy izy, feno fery ihany koa ny tenany manontolo.
Tsy afa-nitsangana mihintsy moa izy mianaka ireo satria voatototry ny béton tamin'ilay trano
Tsy afa-nitsoaka intsony moa ity lehilahy ity
Tsy afa-nody intsony
Tsy afa-po angamba ka mbola niditra tao amin'ny fivarotana iray
Tsy afa-po ireo jiolahy satria tsy hitany ny vola be notadiaviny ka hany heriny dia nibata izay entana sarobidy hitany tao
Tsy afa-po ny havan'i Riana
Tsy afa-po tamin'izany anefa ny fianakavian'ny voampanga ka nangataka fandravana didy
Tsy afa-po tamin'izany ny fianakaviana ka tapa-kevitry ny nampiakatra ny raharaha taty andrenivohitra
Tsy afa-po tamin'izay ity resy ka nampiakatra ny raharaha ho amin'ny sampam-pitsarana ady heloka
Tsy afa-po teo amin'ilay faritra nandehanany izy ka lasa niampita sampanan-drano iray tamin'ilay renirano
Tsy afa-po vokatr'izany ny fianakaviany.
Tsy afa-tsy izany koa ireto dabam-pako: raha ny tokony ho izy, hitaomana ny fako ho eny Andralanitra izy ireny fa tsy nokasaina hanariana ny fako mandavan-taona
Tsy haha-solafaka anay amin'ny tarigetran'ny fampandrosoana anefa izany
Tsy ahiana hisy fiantraikany eto amintsika ve ity olana ara-toe-karena eran-tany ity no tsy misy feo re avy amin'ny mpitondra fanjakana?
Io no mby tonga ao an-tsain'ny maro raha mahita ity olona eran-tany momba ny toe-karena ity
Tsy ahitana soritra alahelo izany ny fiainan'i Victorine ao amin'ity toby ity fa dia hafaliana hatrany
Tsy ajanonay ao ny volanay, hoy ny hafa
Tsy aleo ve aty ampiandohana dia efa manao ezaka ho fampahafantarana izany ny fanjakana?
Mino isika fa mbola tsy tara, nefa vahoaka mbola ao anatin'ny ratra ny rivo-doza ve hifantoka amin'izay fifidianana?
Anjarantsika no mieritreritra.
Tsy aleo ve hiarahana mijery avokoa ny fanatanjahan-tena rehetra, ka izay tsy voaharina amin'iray, mba voaharo atsy ankilany
Tsy aleo ve notendrena ihany ny olona tiana ho fidiana eto, hoy kosa ny mpifidy sasany
Tsy ambakan'izany koa ry Alexandra avy any Mahajanga ary na ny any Maorisy aza dia manana an'i Judith koa isika.
Tsy ambaka ny vehivavy ny lehilahy rehefa mikarakara voninkazo, indrindra rehefa foto-pivelomana izay izy
Tsy ambanin'izany ihany koa ny an'ny Jirama
Tsy amelanay raha tsy tafahaona amin'ny vahoaka eto andrenivohitra izahay fikambanan'ny mpanohitra miray
Tsy amelan'izy ireo izay olona mandalo eo raha tsy mametraka kely
tsy amidy indray izany
Tsy amin'ny alina intsony toy ny taloha izy ireo no mandroba sy manafika fa na mbola tolakandro
Tsy amin'ny andro alina io fa amin'ny antoandro be nanahary mihintsy
Tsy amin'ny fanehoan-kevitra politika na an-gazety fa eo amin'ny kolontsaina sy zava-kanto
Tsy amin'ny hariva ihany fa na antoandro koa dia mamely ry zalahy ny andro sabotsy sy alahady
Tsy amin'ny sisiny akory ny sasany fa eny afovoan'ny arabe
Tsy ampianarina ihany fa atao matanjaka ny fanabeazana ny olom-pirenena rehetra ahay handray andraikitra.
Tsy ampiasaina mihintsy ireo tarehi-marika amin'ny karatra amidy raha ny marina
Tsy ampoizina mihintsy
Tsy ampy fanazavana
Tsy ampy, fa tsy hoe tsy mety tanteraka ny asa miantraika amin'ny vahoaka eto
Tsy ampy ho an'ireo mponina eny ampitan'ny reniranon'Ikopa iny, araka izany, ny tetezana eo Ampasika sy ny eny Ambohitrimanjaka.
Tsy ampy ihany koa ny fotodrafitr'asa afahan'ny tantsaha tena mivelona amin'ity fambolena ity
Tsy ampy intsony ny eo ampelatanana hoenti-miatrika ny fandidiana sy ny traitement manaraka.
Tsy ampy intsony ny teny midina fotsiny
Tsy ampy iray volana akory dia efa nanintona ny sain'ny vahoakan'Antananarivo ny raharaha manodidina ny firaisana sy ny fampandrosoana
Tsy ampy mihintsy ny lazaina fa hoe fikaonan-doha niaraka tamin'ny lehiben-tsekoly, tamin'ny mpampianatra indrindra ny tamin'ny ray aman-dreny
Tsy ampy mihintsy ny mpiasa raha miohatra amin'ny velarana iasana
Tsy ampy noho izany ny fidradradradrana fotsiny hoe fanagasiana, fanagasiana, fanagasiana
Tsy ampy ny fanabeazana mipaka ifotony, ary mijanona ho mahantra hatrany ireto tena nilofo andro aman'alina
Tsy ampy ny filazana ny taratasy fahafatesany fa ny kopia manambara izany mihintsy no ilaina tonga aty amin'ny fitsarana
Tsy ampy ny mpiasan'ny Rano sy ala miambina ny ala ao Manjakatompo
Tsy ampy ny rano fisotro madio
Tsy ampy ny serasera miampita any amin'ny vahoaka, ka mifangaro voroka be ihany ny fomba fahitan'ny maro ity raharaha ity
Tsy ampy ny teti-bola
Tsy ampy rivotra ny tsena vaovaon'Ambohimanarina, ka mampitaraina ireo mpivaro-kena ao anatiny
Tsy ampy serasera
Tsy ampy taona 16 nosamborina teo ampijerena sarimihetsika mamoafady.
Tsy ampy taona mamaky trano
Tsy ampy taona marobe mamaky trano
Tsy ampy taona mivaro-tena sy manendaka
Tsy ampy taona nahatratrarana rongony
Tsy ampy taona nanolana
Tsy ampy taona nanolana tsy ampy taona!
Tetsy Ampandrana-Besarety no nitrangan'izany
Tsy an'asa izy
Tsy an'asa tsy fidiny ireo mpiasa 20 ao amin'ny orinasa mpanao kidoro, Crea-design, eny Ankaraobato
Tsy andavan'andro, tsy andro tsena fa izany foana no iainana amin'iny lalana iny.
Tsy andeferana intsony ireo miniha mandika ny fepetra napetraka
Tsy andoavam-bola
Tsy andoavam-bola ny fety no sady andro fialam-boly, ka dia manararaotra izahay mijery, hoy i Rado sy Christian isan'ireo tanora tonga nijery fety teny an-toerana
Tsy andoavam-bola toy ny any amin'ny toeran-kafa mantsy ny eto, hoy ity tovovavy iray
Tsy Andriamanitra hoy aho Obama
Tsy andriana akory Rainiharo, na dia taranak'Andriampirokana, lehiben'ny Antehiroka nifehy an'Analamanga talohan'Andrianjaka aza
Tsy andrin'ireo ray aman-dreny sy ny fianakavian'ireto zaza ireto mihintsy, satria nisy mihintsy ny tonga niakatra teto andrenivohitra nanatrika ny fitsarana sy haka ny zanany.
Tsy an'i dada hono, tsy an'i neny, tsy handova an'io hono izy
Tsy anjaranay ny mitsara fa na ny mpitondra teo aloha na ny amin'izao fotoana izao dia samy manao ny mety sy tsy mety
Tsy an-jaza ny vidiny
Tsy an-jaza raha ny lalana any amin'iny faritr'Ambodin'Ankaratra iny
Tsy ankasitrahan'ny Otrikafo tarihin'ingahy Rajaonah ny fanomezana tany ho an'ny vahiny
Tsy an-kiato intsony tao ho ao ny ankamely politika ifanaovan'ny samy mahery eto amin'ny firenena, indrindra ny eto Antananarivo
Tsy ankiato ny hira mavesatra
Tsy an-tanàn-dehibe ihany fa hatrany ambanivohitra rehetra any.
Tsy an-tery ny fanaovana
Tsy any ambanivohitra lavitra be any ihany no ahitana izany fa na dia ny aty andrenivohitra izay heverina fa toerana ahitàna ny zava-drehetra ihany koa aza.
Tsy any Ambatofinandrahana ihany fa amin'ny faritra mafampana rehetra manerana ny nosy.
Tsy any amin'iny faritra iny ihany no manjakazaka ny dahalo fa amin'ny faritra sasany lavitra mpitandro ny filaminana ihany koa.
Tsy any amin'ny toerana malaza toa an'i Tsaralalàna ihany fa saika manerana ny kartie maro eto andrenivohitra
Tsy any an-toerana ihany anefa no naharenesana olona nokaikerin'ny alika fa saika amin'ny faritra maro
Tsy any ihany anefa no misy tranga sahala amin'izany fa amin'ny lalam-pirenena maro kamiao mifamoivoy.
Tsy any Manakara ihany anefa no misy ity fomba ity fa amin'ny faritra maro, ary saika tompon'io avokoa ny ankamaroan'ny faritra ao anatin'ny Matsiatra ambony iny
Tsy ao anatin'izany anefa ireo mpitatitra miantsona eny Mahazo.
Tsy ao anatin'ny mouvance ny Teza, ary raha mahita ny rehetra tsy mba niaraka tamin'ny antokon'ny fitondrana, fa nandeha irery foana, ary ny andraikitra napetraky ny Teza dia miaro ireo foto-kevi-dehibe amin'ny ara-dalàna, ary manitsy ireo lesoka
Tsy ao Toamasina ihany fa manerana an'i Madagasikara, satria hidina any Antsiranana indray izy hijery ifotony ny asa tokony hatao any amin'ireny faritra ireny.
Tsy ara-dalàna mantsy ny fikorianan'ny angovo na ny hery amin'ny vatana, ka izany no mahatonga ilay aretina
Tsy araka izay fitiavana ny hahafantatra ny fomba amam-mpanaon'ny hafa izay anefa ny dia fa zava-doza no hita, ary nanaraka hatramin'ny aina mihintsy.
Tsy araka izay tifitra variraraka izay anefa ny zava-nisy, fa tafaporitsaka izy roalahy
Tsy araka mihintsy anefa ny fanaraha-maso azy
Tsy araka ny nampoizina hoy ny maro ny didy nivoaka, satria maro no nihevitra fa sazy mandram-pahafaty no ho azon'izy ireo
Tsy araka ny nampoizina ny sazy navoakan'ny fitsarana omaly tetsy Anosy momba ny raharaha Bolo
Tsy arakaraka izay anefa ny zava-niseho adim-pamantaranandro folo taorian'ny nahatongavany tao dia namoy ny ainy teo ampiterahana ilay renim-pianakaviana.
Tsy arakaraka izay anefa ny zava-niseho fa efa-taona taty aoriana, nisy fery nipoitra indray teo amin'ilay faritra nodidiana
Tsy arakaraky ny fahantran'ireo mponina miaina ao aminy, fa madio dia madio.
Tsy arakaraky ny vaovao reny anefa no hitany teny satria toerana milamina, kaoperativa manaiky fandaminana, mpandeha tsy misaritaka no hitany teny
Tsy arako ny sakafony dia tsy maintsy manarama olona aho haka vilona ka 60 ariary no vidin'ny vilona iray gony amin'izany, hoy izy
Tsy aritra
tsy àry ho voatanisa
Tsy asa raikitra io fa amin'ny fotoam-panetsana ihany, hoy i Eliane
Tsy asiana resabe amin'izany intsony ity mitranga ao Ambatovy sy any Tolagnaro ity
Tsy asian-teny betsaka ny fiavian'io tranga iray io, fa ny azo ambara, na dia efa maro aza ny fambara ny fisian'io eto amintsika, dia tsy mahasakana ny hafa hanao ny filana ara-nofo amin'ny karazan'olona io, na ihany koa biby
TSY ATAHORANAY ARY TSY MISY DIKANY AMINAY
Tsy atao ho fampandehanan-draharahan'ny firaisana akory ny vola azo avy amin'ny hetra fa hanaovana asa fampandrosoana mivaingana, hoy ihany ny fanazavany teo anoloan'ireo ben'ny tanàna hatramin'ny 120 nanatrika ny fotoana
Tsy atao maty afo manodidina ny farafara andrin'ny maty
Tsy aty amin'ny jentilisa ihany fa hatrany amin'ny toerana voalaza fa masina.
Tsy aty andrenivohitra ihany fa manerana ny faritra maro mihintsy
Tsy aty andrenivohitra ihany no andrenesana fandrobana fa any ambanivolo lavitra any koa.
Tsy aty an-tanan-dehibe ihany fa hatrany ambanivohitra: tsy milalao vovoka intsony ny ankizy any fa mihosotra cambouis amin'ny pièces simba arian'ny sasany any anaty lobolobo raha tsy ny zone franche no mahavatra manatitra poti-damba sy akora mandoko hafahafa ny tontolo.
Tsy avela hidina eny amin'ny arabe
Tsy avela hivarotra mihintsy izy ireo raha ny tena marina
Tsy avela ho faralahy, fa ho vavimatoa
Tsy avela ho metisy fiteny ny zaza Malagasy
Tsy avela ho potehin'ny Politika ny tanàna
Tsy avelanay handalo ny tantara
Tsy avelan-dry zareo miasa anefa ny mpiasa
Tsy avelan'ny patiraony mandray an'ireny hono izy, ka dia nolaviny ankitsirano izao
Tsy avelany ho afa-diana ka asainy mivezika hatraiza hatraiza, toa olona voan'ny fanainga lavitra
Tsy avelany koa anefa ny poaketra, raha vehivavy no sendra azy ireo.
Tsy averina any amin'ny 1972 intsony ny resaka, tsy bilinguisme intsony fa plurilinguisme no tokony ho tratrarina raha te hifehy fandrosoana sy lalam-bola ary lalam-barotra eto amintsika isika
Tsy avy aiza ireo dahalo ireo fa olona avy tao an-tanàna ihany.
Tsy avy amin'ny safidin'ny mponina na ny mpitantana ny tanàna, fa ny fihetsika ataon'ny fitondrana no mahatonga izany
Tsy avy dia nalainy ilay zaza fa lasa izy nandeha niverina tany an-tanàna ary niantso ny fokonolona sy ireo tompon'andraikitra tao an-toerana
Tsy avy dia nirotsaka anefa fa nanatona ombiasy teny Ambohidroa aloha nijery vintana sy naka toky tsara
Tsy avy hatrany dia nivoaka teo no ho eo moa ny didy fa andrasana ny 6 mey ho avy izao
Tsy azo adika ho mandao ny tany nahabe azy kosa anefa izy rehetra fa ao ny manabe voa ny tanindrazany
Tsy azo afenina rahateo ny fahantrana amin'ireny faritra ireny
Tsy azo ajanona ela fa miendaka amin'ny lafatra sy simba
Tsy azo ambara ho kely
Tsy azo amidy rehefa trondro kely rehetra, hatramin'ny faran'ny volana martsa
Tsy azo ampiasaina eto Madagasikara intsony ny fiara misy familiana any amin'ny ankavanan-dalàna manamafy an'io no nasehon'ny zandary ka dia nifanazava teo aloha
Tsy azo anaovan-dratsy, tsy azo itondrana ody gasy ny tanàna voafaritra, izay minia mandika dia tra-doza
Tsy azo anefa ny zaza ary nanaraka mbamin'ny ain'dramatoa mihintsy aza
Tsy azo antenaina ny hisian'ny marimaritra iraisana eo amin'ny sefom-pokontany sy ny ben'ny tanana eto andrenivohitra
Tsy azo antenaina ny MAP satria raha ny vola entina hanatanterahina azy io tsy misy
Tsy azo atao ambanin-javatra izany, saingy ny mampalahelo, dia ataon'ny mpanao politika ho fitaovana handrombaham-pahefana indray ny Tanànan'Antananarivo
Tsy azo atao, hono, ny mandaka fatim-biby hita eny an-tokontany eny
Tsy azo atao ny mihiboka an-trano nefa mandrehitra afon-tsaribao handrahoana sakafo
Tsy azo atao sorona ny toe-karena
Tsy azo atao vazivazy ny mandeha amin'ny moron-drano
Tsy azo ekena ihany koa ny jadona izay tadiavin'ny andian'olona apetraka eto.
Tsy azo ekena intsony izao fahoriam-bahoaka izao, ary tsy maintsy miala ny fanjakana mpampahory vahoaka
Tsy azo ekena ireny raha hambotry ny harentsika eto
Tsy azo ekena kosa anefa raha miafara amin'ny fahafatesan'olona izany.
Tsy azo ekena mihintsy ve ny fanaovan'ny miaramila politika sa azo heverina ihany fa olom-pirenena feno manao fanamiana izy ireo?
Midera ny fitondrana ankehitriny ny jeneraly Rakotomanga Mijoro amin'ny nanendrena sivily vehivavy teo amin'ny toeran'ny minisitry ny Fiarovana
Tsy azo hamaivanana mihintsy ny habeny.
Tsy azo hambara ho kely ireo raha ny fahitana ny mpino manaraka azy
Tsy azo hambara ho kely izany, hoy ity pasitera ity
Tsy azo havoaka an-gazety ny raharaham-piangonana, fa alamin'ny foibe FJKM
Tsy azo hirotoroana io, satria mila fandinihana lalina vao miseho vahoaka
Tsy azo ivavahana ny kininin-dRainitanjaka, tsy azo tompoina ihany koa fa atao fangatahana fotsiny ihany
Tsy azo odiana tsy hita ny ataon'ny antoko politika isan-karazany misy eto, sy ny fiaraha-monim-pirenena maro.
Tsy azo odian-tsy hita ny fahasimban'ny arsiva na ny fahaverezan'ny tahiry an-tsarimihetsika.
Tsy azo iainana mihintsy ny fofona aterakin'ny maloto ataon'ireo mpandeha amin'ny fiara mpitatitra, hoy ity vehivavy monina eny anilan'ny toeram-piantsonana
Tsy azo ialana io fivoriana io satria izy mambran'ny Komity mpanatanteraky ny IL
Tsy azo idirana mihintsy amin'izao fotoana izao ny eo afovoan-tanàna eo Analakely, Behoririka sy amin'iny faritry 67 ha iny
Tsy azo ihodivirana intsony ny tsy maintsy hisian'ny fandroahana faobe ao amin'ny orinasa Hasyma
Tsy azo ivarotana mihintsy koa amin'izao fotoana izao ilay toerana ao amin'ny Kianja Barikadimy izay nasiana ireto olona ireto
Tsy azo kosehina eo amin'ny tantaram-pirenena ny fisian'ireto zokiolona ireto, ary manana andraikitra ny rehetra handray ny tolo-kevitra izay arosony
Tsy azo lavina anefa fa misy ny tena manararaotra tsotra izao, ka ny entana efa ao an-tsena nandritra ny fotoana ela no hampiakarina ny vidiny raha vao tonga ny rivo-doza
Tsy azo lavina fa mahatratra 20 latsaka kely no isan'ny antoko eto Madagasikara, ary ny mpikambana tsy nahita avaram-patana tamin'ny antoko iray no manangana io
Tsy azo lavina fa nisy tokoa ny firongatry ny asan-jiolahy
Tsy azo lavina ihany koa fa efa voafehy ny aretina rehefa nifarimbonan'ireo dokoteram-biby eto Madagasikara, saingy mbola tsy nisy fanomezan-toky angaha ka izay no mahatonga ny olona hisalasala hihinana ity hena ity?
Tsy azo lavina ihany koa fa tena nisy ny fivoahan'ny laza adina tany aloha tany, saingy notairin'ny mpanao hosoka ka nilamina ihany.
Tsy azo lavina kosa anefa ny mety hisian'ny tsy filaminana politika eto amin'ny firenena
Tsy azo leferina intsony ny fitosahan'ny rano maloto eo amin'ny tohatohabaton'i Behoririka Ankaditapaka
Tsy azo naleha ny lalan-kely satria namotaka tsy nisy ohatran'izany
Tsy azo natao anefa izany noho ny fahasimbana be
Tsy azon'ity farany ilay saka, fa izy indray no nidona tamin'ny pôtô
Tsy azon'izy ireo atao intsony ny miasa any amin'ny toeran-kafa
Tsy azon'ny daholobe natrehina ny fotoam-pitsarana io omaly io noho ny fanahiana ny mety hisian'ny korontana
Tsy azon'ny filoha atao intsony ihany koa ny manokatra kaonty amin'ny banky ao Soisa hitahirizany ny volany
Tsy azon'ny mpitandro ny filaminana atao ny mitsofoka any anaty birao fandatsaham-bato
Tsy azon'ny olona natrehana anefa izany satria zaza tsy ampy taona avokoa ireo miseho fitsarana ireo
Tsy azo odian-tsy hita fa marefo ny sisin-tanintsika
Tsy azo odian-tsy hita koa anefa ny entana hafa avy any ivelany izay nisantatra ny fisongonana ny fitafiana vita malagasy dia ny lamba efa nampiasaina
Tsy azo sarotsaromana toy ny taloha ny isan'ny mpifidy ho avy, satria samy hanara-maso ny tena marina ny rehetra.
Tsy azo sarotsaronana amin'ny tarehi-marika ambony latabatra ny tsy fahombiazana
Tsy azo tehirizina
Tsy azo teriterena amin'ny safidiny ihany koa ny olona, fa dia ny fahaizan'ny rehetra mandresy lahatra amin'ny kabary tsara lahatra no hampazoto na tsia ny vahoaka.
Tsy azo tsinotsinoavina izany ny mety ho fahamarinan'izany fa aleo ny famotorana no hilaza azy
Tsy barazy toy ny tamin'ny taona 2002, fa hetsika ho fisakanana ny firaisana Ivato Firaisana tsy hanao ilay trano sy tamboho hanasaraka ny andaniny sy ny ankilany
Tsy biby fampitahorana ny sampan'asa SAMIFIN misahana ny ady amin'ny famotsiam-bola eto Madagasikara
Tsy devoly izahay ato amin'ny FJKM Anosipatrana
Tsy dia betsaka izany rehefa novambra sy desambra.
Tsy dia fahita firy
Tsy dia fahita firy mantsy izany hoe mpitandrina miakatra eo anivon'ny Fampanoavana izany
Tsy dia fahita firy mantsy ny fisian'ny mpitsabo miakatra fitsarana, toy izao, noho ny asa nataony
Tsy dia fantatra marina izay votoantiny ilay fikaonan-doha moa, ary dia samy milaza izay heveriny fa marina daholo ny mpanao gazety tonga maro teny.
Tsy dia gaga amin'izany intsony ny maro, satria nandritra ny enin-taona, dia maro ireo olona noheverina ho nahavita azy no efa tsy hita tabilao intsony ankehitriny
Tsy dia goavana moa ny faharatràn'izy ireo ka afaka nalefa nody daholo izy rehetra taorian'ny fizahan'ny mpitsabo
Tsy dia hita firy intsony izy io tao ho ao, ka izay no nahatonga ny andiana tanora niroso amin'ity hetsika ity
Tsy dia hitako loatra ny fandehany fa ny poa-basy nirefitra sy ireo mpitandro ny filaminana nanao fanamiana sivily efa nisahotaka no tazako
Tsy dia hita taratra eo anivon'ity andrim-panjakana mpanao lalàna ity ihany koa ny tena mpanohitra
Tsy dia ilàna loatra ny fepetra takian'ny minisitera ny zavatra ataonay, kanefa moa soa ho an'ny Malagasy no tanjonay, ka dia izany no anateranay ireto antotan-taratasy ireto.
Tsy dia lafo manao ahoana ihany koa ny vidiny
Tsy dia lavitra loatra ilay toerana nahadifotra azy.
Tsy dia lavitra loatra ny tranon'ny tomponandraiki-panjakana ambony no nisehoan'ny halatra
Tsy dia lavitra ny tanànany no misy ilay renirano ka vetivety ihany dia vory ny olona
Tsy dia lavitra ny tranon'izy ireo moa no misy ity rano feno tsikafona ity
Tsy dia lavitra teo fa eo Mahazoarivo ny tranon'ilay iray 10 taona ka nody avy hatrany izy nampandre ny ray aman-dreniny
Tsy dia mahamamo firy, hoy i Eva Rasoanandrasana, iray amin'ireo mpikambana sady sekreteran'ny fikambanana Santatra.
Tsy dia manana olana amin'ny fiaraha-monina loatra mantsy ratompokolahy, nefa dia izao nisy namono izao, hoy ny fianakaviany
Tsy dia mandeha firy ny akoho amam-borona
Tsy dia mandeha firy ny tsena.
Tsy dia mandeha firy ny tsena Noely amin'izao fanombohany izao
Tsy dia mandeha intsony amin'izao fotoana izao ny fivarotana kasety
Tsy dia mba misotro toaka loatra mantsy ity lehilahy ity, 32 taona izy ary manam-bady aman-janaka
Tsy dia mba toy izay loatra ny hevitro
Tsy dia mbola nandeha firy ny tsena tany am-boalohany, araka ireo mpivarotra tsipoapoaka, satria saika ireo mpivarotra avy amin'ny faritany ihany no tonga manangona betsaka izany
Tsy dia mbola nisy fifandirana ihany koa teo amin'izy ireo raha tsy tamin'io andro io
Tsy dia mifanalavitra ny toerana
Tsy dia mila fitaovana betsaka firy loatra mantsy, raha ny fahitàna azy, ity fanaovana kiraro hoditra ity
Tsy dia misy firy indray mantsy izy io ankehitriny
Tsy dia misy mpanao firy ny voanjo menakely, hoy ireo mpivarotra namany.
Tsy dia misy rahateo moa ny fotodrafitrasa amin'ny fandraharahana ny famokarana mozika eto amintsika ka manao izay danin'ny kibony avy ny rehetra izay tsy manana traikefa.
Tsy dia misy resaka habibiana na asan-jiolahy goavana toy ny nataon'ireo andian-jatovo izay tanana eny Antanimora moa, raha ny vaovao azo, ny nataon'ireo ankizy mania avy any Antsiranana beazina ao Anjanamasina.
Tsy dia misy valaka amin'izany ny zava-niseho tao Tanambao Manampotsy
Tsy dia mitombina loatra kosa ny hoe lanin'ny biby izy
Tsy dia naharitra ela loatra taorian'ny nahatongavan'izy ireo dia tafavoaka ilay raim-pianakaviana
Tsy dia nahitana ratra loatra tety ivelany, na izany aza ny lohany no tena voadona mafy ka tsy maintsy natao radio sao misy ratra anatiny.
Tsy dia nandeha ny tsena
Tsy dia naninona firy ity farany ity satria mbola afa-nitsoaka nampandre ny mpitandro ny filaminana teny amin'ny 67 ha.
Tsy dia naninona firy izy, fa nentina novonjena tao amin'ny hopitalin'Analavory ihany.
Tsy dia naninona izy ary efa nentina novonjena tany amin'ny hopitaly.
Tsy dia nilamina loatra ny fandrindran'ny tomponandraikitra ny fizarana; ireo olona rahateo efa sahirana mafy satria efa hatramin'ny 5 ora maraina no nilahatra teo ka samy nanao izay hahazoany ny anjarany
Tsy dia nino izany razazalahy
Tsy dia nisy dikany loatra ny niandohan'ny olana saingy noho ny tsy fifandeferana dia lasa nivadika ho gidragidra
Tsy dia nisy fanadihadiana be loatra intsony
Tsy dia nomena sakafo loatra ihany koa izy, araka ny filazany
Tsy dia noraharahiako no sady tsy ninoako ny fisian'ny SIDA hatramin'izay
Tsy dia ny vavaka loatra no tiako asiana resaka fa ny fanononana faramany ny teny tokana hoe IANAO.
Tsy dia sahy namelatra na nivimbina entana firy
Tsy dia salama ireo zandriny ka nijanona tao an-trano ilay zokiny niandry azy
Tsy dia taitra amin'ny resaka pôlitikam-panoherana ny vahoaka, fa rehefa miteny izy dia maha-sadaikatra be ihany
Tsy dia tsara anefa ny tsena satria saika efa manana irony fakan-tsary nomerika sy finday misy fakantsary irony ny ankamaroan'ny olona, hany ka saika ny sarangan'olona tsy dia manana no nirona tamin'ny fividianana sary
Tsy dia tsara fitondran-tena loatra anefa ramatoa fa matetika no miaraka amin'olon-kafa
Tsy dia tsara loatra ny tsy mino ny zavatra lazain'ny olona indrindra raha resaka mpamosavy
Tsy dia zava-baovao intsony ny asan-jiolahy eny Andavamamba
Tsy diso anjara amin'ny fijerena lanonana toy itony tokoa mantsy ny tanora
Tsy diso anjara ireo zokiolona teny amin'ny Foyer de Vie Andrainarivo ka nomena solombodiakoho Ar 30, ankoatra ny fanomezana
Tsy diso famaky ianao fa ny zava-misy no mampamadika ilay fomba fiteny tena izy
Tsy diso ny fiheverana fa noho izany fahasahiranan'ny mpiasa no nahatonga azy ireo hanita-kevitra hangalatra toy izao.
Tsy efa tsipaky ny miala aina ve izao ataon'ny loholona mitaky ny handravàna ity andrim-panjakana iray ity izao?
Izay tolo-dalàna natolotry ny fitondrana moa ve tsy lany 10 avokoa izay mpanohitra no maro an'isa tao?
Ho gaga ve isika raha nokilasian'ny hafa ho tsy maha resilahatra ny mpanohitra raha mahita ny fomba fihetsiny tahaka izao isika?
Ho avy ny fifidianana isan-karazany, dia milatsaha ianareo raha te ho tafaverina amin'ny toerana fa tsy rebirebena lava izao ny vahoaka, ary aoka tsy ho gaga isika raha mitaky olom-baovao ny Malagasy toy ireny efa hitantsika teto larivo nandritra ny fifidianana farany ireny
Tsy ekeko ho efitra hanelanelana ny adidiko amin'ny olona tsaboiko ny anton-javatra ara-pinoana, ara-pirenena, ara-pirazanana, ara-pirehana ary ara-tsaranga.
Tsy ekena kosa hoy izy ny finiavan'ny sasany hiroso amin'ny fikaonandoham-pirenena
Tsy ekena ny fanasisihana
Tsy ekena ny jadona
Tsy eken'ny mpivarotra ao amin'i Pochard ny fanomezana ny fitakian-kaba isan'andro ho an'ny sehatra tsy miankina.
Tsy ela akory ianao dia nijoro ho mpanohitra rain-dahiny ary misarizoro ho olobe etsy sy eroa
Tsy ela dia henon'ny zandary tao amin'ny Tobin-janaparitra Vohimena poste ny zandary ilay feo ka nanao ny paika rehetra amin'ny hisamborana ireto olona ireto izy ireo
Tsy ela dia nahoraka tao Morarano-Chrome, ao amin'ny distrikan'Ambatondrazaka ny raharaha
Tsy ela dia tonga teny an-toerana ny pôlisy avy ao amin'ny FIP any an-toerana
Tsy ela dia tonga teo ny pôlisy nisambotra azy
Tsy ela fa vao tamin'ny 15 mey teo indray izahay no nandefa ny tatitra ho an'ny ben'ny tanàna vaovao, hoy izy.
Tsy ela koa dia tonga saina ilay voavely kibay
Tsy ela mantsy dia tonga ny sambo haingam-pandeha izay efa misy zandary havanana amin'ny vonjy aina
Tsy ela moa ireo trondro dia maty ary vao mainka tsy laitra iainana ny fofona
Tsy endrika fanagasiana tamin'ny 1972 araka ny itiavan'ny sasany hitarihina intsony ny resaka amin'izao 2008 izao.
Tsy endrika ratsy no aseho izao tontolo izao, fa vahoaka hendry sy milamina ary liam-pandrosoana.
Tsy entin'izy ireny fotsiny ny basy fa ampiasainy tokoa
Tsy eny amin'iny toerana iny ihany anefa fa saika amin'ny faritra maro be mponina, indrindra rehefa tsena ny andro
Tsy eny amin'ny faritra nahitana ny razana ihany fa amin'ny toerana maro hafa koa
Tsy eo amin'ny sehatry ny fiarahamonina fotsiny ihany fa eo amin'ny lafiny ara-toekarena ihany koa.
Tsy eo intsony mantsy ireo tombontsoa fandrain'izy ireo raha niasa teo anivon'ity antenimiera ity izy ireo, ny vidim-piainana anefa tsy mitsaha-mitombo.
Tsy eo intsony ny Zoman'Analakely saingy mbola azo tarafina amin'ny tsena etsy Mahamasina, isan'alakamisy, ny fatin-korontana taomin'ny posy, kalesy, sarety
Tsy eritreretin'ity mpanana ity anefa izany.
Tsy eritreritra intsony izany izao fa tena izy ny handraisana ny fivorian'ny Firaisambe Afrikana sy ny Firenena miteny Frantsay eto Madagasikara.
Tsy eto amintsika ihany fa saika manerana ny firenena maro tokoa
Tsy eto andrenivohitra ihany no iparitahan'ireny CD piraty ireny fa hatrany amin'ny faritra rehetra any ihany koa, ary dia mihetsika manenjika azy ireny ny mpitandro ny filaminana
Tsy eto andrenivohitra ihany no mahasahy manohitra ny jiolahy fa saika manerana ny Nosy mihintsy
Tsy eto Antanetibe ihany no anaovanay ezaka toy izao, hoy ihany izy, fa misy koa amin'ny toerana hafa,ato anatin'ny diosesin'Antananarivo
Tsy eto an-tanindrazana, eto Madagasikara ihany, no fanta-daza ny tarika Telofangady fa hatrany ivelany koa
Tsy eto an-toerana izy amin'izao fotoana izao
Tsy eto an-toerana ny tompon'ilay trano fa any andafy
Tsy fahadisoana avy amin'ny vahoaka anefa izao, fa fanapotehana ny maro ataon'ireto mpiasa ireto
Tsy fahavaratra tsy main-tany fa mando lava ny sisin-dalana eo Soarano, eo amin'ny fiolahana avy any Behoririka ho any Soarano
Tsy fahazoana miasa mandritra ny 15 ka hatramin'ny 90 andro no sazy azon'ny mpamily sy ny fiara nanao lozam-pifamoivoizana, raha toa ka tsy namoy ny ainy ilay olona nodoniny
Tsy fahita firy
Tsy fahita firy eran-tany izany tobin-tsolika atao ampovoan-tanàna feno vahoaka mivezivezy izany
Tsy faly indray ny mpanao politika sasany fa rava hatreo ny nofinofy efa lasa lavitra
Tsy faly ny mpitsara
Tsy faly tamin'izany ireo mpivarotra ary dia nanomboka teo ny tora-bato.
Tsy faly tamin'izany Rakotonindriana Jean Richard; fianakavian'ireto mpamily ka nanenjika ny fiara nitondra ilay manamboninahitra izay marihina fa manao fanamiana ara-dalàna
Tsy famotsoran-keloka faobe, fa famindram-po, toy ny fanaon'ny filoham-pirenena isaky ny faran'ny taona
Tsy fampielezan-kevitra fotsiny no atao fa ny fanentanana ny olona handray anjara amin'io fifidianana io
Tsy fampitahana amin'ny eto an-toerana io, fa fitarafana ny zava-misy eran-tany
Tsy fanao IANAO intsony ny maty
Tsy fanariam-pako
Tsy fantatra intsony, na ilay orinasa nahazo ny tsena no te-hanambe, na ny vola natokana ho azy ireo mihintsy no tsy afaka hanofana fitaovana goavana handravana itony asa lehibe itony
Tsy fandidiana, sanatria,
Tsy fandrangitana na fanakorontanana no hitenenako, hoy ramatoa Gisèle Rabesahala, fa amin'ny naha mpitantana ny tanàna teto Iarivo ny antoko nisy ahy, dia ny AKFM izany.
Tsy fanomezana sigara ho fohana no niantombohan'ny adin'ireto mpinamana
Tsy fantatra
Tsy fantatra aloha hatreto na natsipy tao izy io na novonoina tao amin'ilay toerana ihany
Tsy fantatra aloha izay mbola hataon'ity vehivavy tompon'ny fananana may ity na hametraka fitoriana na hijanona amin'izao fotsiny
Tsy fantatra aloha na efa maty vao natsipy na mbola velona
Tsy fantatra aloha na efa nisy entana lasan'ireto jiolahy na tsia
Tsy fantatra anefa izay nahatonga azy handeha irery
Tsy fantatra anefa izay tena fandehan-javatra fa hadinony ny nanala ny bala tao amin'ilay basy
Tsy fantatra anefa izay zavatra nitranga ary tsy fantatra ihany koa ny isan'ny mpandeha nentiny
Tsy fantatra, araka izany, izay antony nahatonga azy namono tena
Tsy fantatra, araka izany, izay nahavanon-doza tamin'izao raharaha izao.
Tsy fantatra, araka izany, izay nahavoa azy.
Tsy fantatra, araka izany, na mbola niharan'ny fanolanana ihany koa ilay tovovavy na tsia, fa dia efa mandeha moa ny fitiliana sy ny fanadihadiana ataon'ny zandary sy ny mpitsabo, ka aleo izay no hamaritra azy.
Tsy fantatra, araka izany, na nisy namono izy na tratry ny donan-javatra mafy.
Tsy fantatra, araka izany ny antony nivelesana azy
Tsy fantatra, araka izany, raha ny fanazavana ihany na tetika efa nomanina na zavatra sendra nifanojo tampoka, tsy nahy, ny nahavoa an'i Andry
Tsy fantatra hatramin'izao izay tompon'ireo omby 12, ahitàna marika ZFT-FRV, hitan'ny fokonolona nirenireny tao amin'ny tanànan'i Sakoamadinika, ao anatin'ny distrikan'i Tsaratanana, ny 24 febroary teo.
Tsy fantatra hatramin'izao ny antony
Tsy fantatra hoe sefon'izy na sefon'inona
Tsy fantatra intsony amin'izao fotoana izao ny fandehan-javatra marina mikasika ny fanjavonana ankizy, indrindra fa ny vavikely
Tsy fantatra intsony izay tena antony marina na valifaty, na halatra sy fanendahana no hamonoana olona sahala amin'izao na dia fialonana tsotra fotsiny izao.
Tsy fantatra intsony na jiolahy na mpandalo, hoy ihany ireo vadina zandary.
Tsy fantatra intsony na ny tsy fisian'ny fikarakarana an'ity zaridaina ity no mahatonga ny olona hanao maloto eo aminy eo na tsy firaharahiana tsotra izao fa mampalahelo ny toe-javatra toy izao.
Tsy fantatra intsony ny tena marina fa dia miambina ny isam-pokontany
Tsy fantatra ireo nitifitra
Tsy fantatra izany izay tena tompon'andraikitra tamin'ny fanidina azy ity!
Tsy fantatra izay antony fa ny olona teny ivelany sy ireo miaramila mipetraka eo amin'ny manodidina no nahita azy nidonaka sy namoaka lelafo
Tsy fantatra izay antony nahafaty azy.
Tsy fantatra izay antony nahatonga ny loza
Tsy fantatra izay fandehany fa nisy garaba iray feno akoho nentin'izany rivotra izany ary lasa any anaty rano
Tsy fantatra izay fihetsehampon'ity kely indrindra fa toa nandefitra indray izy
Tsy fantatra izay mampisy rano eo satria tsy hita misy tatatra na paompy vaky, fa dia rano maloto mihandrona mavo be no hita eo
Tsy fantatra izay manely ireo peta-drindrina ireto
Tsy fantatra izay nahafatesany fa dia hitan'ny olona nitsirara tamin'ny tany izy
Tsy fantatra izay nahazo azy fa avy hatrany dia nilentika
Tsy fantatra izay nahazo azy fa tsy tafita teny amin'ny sisiny intsony ny anao lahy fa dobo tao
Tsy fantatra izay nahazo azy teo ampitondrana an'ilay moto, fa tonga dia nianjera ity farany, ary nisosa teny amin'ny arabe izy
Tsy fantatra izay nanjo an'ilay mpamily fa nivoaka ny lalana tampoka teo ilay fiara minibus nentiny ary tonga dia nifatratra tany amin'ny tranon'olona.
Tsy fantatra izay nanjo an'ity vehivavy nitondra vohoka, teny Ankadindramamy, izay namoy ny ainy irery tao an-tranony
Tsy fantatra izay nataony teo, fa tsikaritry ny olona fotsiny izy namonjy haingana ny toerana nialan'ilay vadin'ny anabaviny, ary tsy naharitra ela no nijanonany teo
Tsy fantatra izay niafaran'ireto olona ireto amin'izao fotoana izao
Tsy fantatra izay nihavian'ny afo
Tsy fantatra izay nihavian'ny afo fa araka ny voalazan'ny nanatri-maso dia nisy pitik'afo nivoaka avy ao ambanin'ilay fiara
Tsy fantatra izay niseho tao andohan'I Tamaro fa nalainy ny famaky ary nasiany tamin'iny ity rahalahiny
Tsy fantatra izay olona nametraka azy teo fa ireo taolana tao anaty gony no nanaitra ny mpandalo
Tsy fantatra izay olona nipoirana sy nanoro azy ireo an'ity fihetsika ity, fa dia saika raikitra manao izany daholo izy rehetra
Tsy fantatra izay tena nanjo ny mpamily ity fiarakely iray fa avy hatrany dia tany amin'ny trotoir ilay fiara no nifatratra
Tsy fantatra izay tena niandohan'ny afo, izahay koa samy tsy nisy tao an-trano
Tsy fantatra izay tetik'ireo olon-dratsy tamin'ny famakiana ny doany tao Mitsinjo, any amin'ny faritr'i Boeny, ny 17 novambra lasa teo
Tsy fantatra izay zava-niseho tao amin'ny paositry ny zandary tao Beseva, Ambatoboeny, ny fiandohan'ny herinandro teo, fa nisy sivily roalahy handeha hiditra tao amin'ny birao no notifirin'ireo zandary
Tsy fantatra izay zava-niseho tao fa setroka mainty nitorajofo niakatra avy any ambany any no nanaitra anay
Tsy fantatra izay zava-niseho teo amin'izy ireo fa nisy faritra loaka be teo amin'ny tendan'ilay raim-pianakaviana
Tsy fantatra koa na niady na tsia
Tsy fantatra kosa anefa ny amin'ireo kisoa valo.
Tsy fantatra kosa hoe avy aiza izany basy izany
Tsy fantatra kosa hoe saika ho entiny aiza ireo biby ireo
Tsy fantatra kosa na tao antin'ny fahamamoana na tsia ireto lehilahy ireto
Tsy fantatra kosa ny zavatra very tany an-trano tany satria efa nohidian'ny zandary ny varavarana.
Tsy fantatra loatra izay olona tsy mahatandrina ireny, fa tato ho ato kosa dia hita ny fahasimbana noho ny tsy fitandremana
Tsy fantatra mantsy na mety hamoizana ain'olona ny fampiasana ny fanafody saro-pady toy ireny, na mety hitsaboana olon-dratsy any ambadimbadika any.
Tsy fantatra marina aloha, amin'izao fotoana izao, ny antony nakany sy nitifiran-dry zalahy an'io olona io
Tsy fantatra marina aloha ny hevitr'ilay ody nalevina.
Tsy fantatra marina anefa na io zavatra io no tena nangalarina na tetika fotsiny hanaovana izay tsy hisian'ny jiro mba hahazoana mandroba ity niseho ity.
Tsy fantatra marina izay nahatonga io bala io teo
Tsy fantatra marina izay nanjo azy na nisy nitifitra na namono tena satria samy feo niely tany an-toerana avokoa ireo
Tsy fantatra marina izay tena fototry ny ady, fa raha ny fisehon'ny tantara dia toa efa lonilony efa hatramin'ny ela
Tsy fantatra marina ny antony nahafaty ity olona ity
Tsy fantatra marina ny isan'ireo olona nentiny, fa ny hany re hatramin'izao dia ny fisian'olona telo izay tao anatiny nefa tsy hita popoka
Tsy fantatra marina ve ny tena tale sa odiana tsy hita?
Efa an-taonina maro izay ny jamala efa sarona teto amin'ny faritra DIANA niaraka tamin'ny mpivarotra azy
Tsy fantatra mazava akory ny anton'ity fanoloana ny sefom-pokontany ity
Tsy fantatra mazava aloha izay tena notetehiny natao tao, na hangalatra ilay fiara mihintsy na hanongotra ireo kojakoja tao anatin'ilay fiara, fa tsy mbola nahakitika na inona na inona izy no azon'ny tompony.
Tsy fantatra mazava anefa izay niseho fa ilay nanao andrana farany izay voalaza fa miaramila dia nahatifitra tampoka ny namany iray izay nomarihina fa sivily
Tsy fantatra mazava, araka izany, na namono tena izy na nisy namono.
Tsy fantatra mazava hatramin'izao ny antony niandohan'ny afo
Tsy fantatra mazava hatreto izay mety ho nitarika ity loza ity.
Tsy fantatra mazava hatreto ny fihavian'ny afo
Tsy fantatra mazava izay anton-dian'izy ireo sy izay toerana saika halehan'izy ireo
Tsy fantatra mazava izay antony na dia teo aza ny feo nandeha fa nandeha mafy ary nanao karazana fifaninana izy io
Tsy fantatra mazava izay antony nahafaty an'ity zazalahy ity, na namono tena fa natahotra ny ho voasambotry ny zandary na nisy nanapoizina marina
Tsy fantatra mazava izay antony nahatonga an'ity raim-pianakaviana ity nanao izao fihetsika izao
Tsy fantatra mazava izay antony nahatonga azy nitelina izany.
Tsy fantatra mazava izay antony nahatonga izany tarehin-javatra izany
Tsy fantatra mazava izay antony nahatonga ny loza
Tsy fantatra mazava izay antony nahatonga ny loza.
Tsy fantatra mazava izay antony nahatonga ny loza, na vokatry ny fahasamponana tampoka teo amin'ilay fiara na avy amin'ny anton-javatra hafa
Tsy fantatra mazava izay antony namonoan'ny olona ity lehilahy lehibe ity, ny mateti-pitranga amin'ireo olona misy mamono nefa tsy fantatry ny fianakaviany dia miainga avy amin'ny disadisam-piaraha-monina sy ny faminganana namana ary ny lonilony eo amin'ny samy mpiara-miasa.
Tsy fantatra mazava izay fomba nahatonga ny loza
Tsy fantatra mazava izay fototra nahatonga ny loza fa nivoaka ny làlana ilay fiara raha hiditra ny tetezana, ka tonga dia nivarina tany anaty hantsana
Tsy fantatra mazava izay fototra nampiady azy ireo fa samy naratra.
Tsy fantatra mazava izay fototry ny loza.
Tsy fantatra mazava izay nahatonga ity olona ity nihanika
Tsy fantatra mazava izay nahavoa an'ilay fiara fa nisosasosa
Tsy fantatra mazava izay nanjo azy, fa ny fokonolona no nahita ny fatiny, ny ampitso asabotsy, teny amin'ny manodidina an'Ambohitsoa.
Tsy fantatra mazava izay nataony tao satria nilaza ho tsy nahita ny fihetsiny ireo olona tao.
Tsy fantatra mazava izay niatombohan'ny adin'ireto olona roa ireto, fa izy ireo efa mifamono no hitan'ny olona
Tsy fantatra mazava izay nihavian'ny afo
Tsy fantatra mazava izay tena fisehon'ny loza satria tsy tratra teny an-toerana ireo niharam-boina
Tsy fantatra mazava izay tena fototra nisehoan'ny loza, satria na ny mpanampy ny mpamilin'ilay zotra E aza tsy nahita ny fandehan-javatra
Tsy fantatra mazava izay tena momba azy ity satria miovaova be ihany ny filazan'ireo namany
Tsy fantatra mazava izay tena nitarika azy ho amin'izany na koa ny fomba nanatontosany azy
Tsy fantatra mazava izay tena zava-niseho fa nitory ity vehivavy ity ary izay no antony niakaran'izy telo lahy ireto teo anatrehan'ny Fitsarana ady heloka be vava tsotra omaly.
Tsy fantatra mazava izay zavatra lasan'ireo jiolahy teny aminy tamin'io fotoana io, satria tsy tratranay teny an-toerana ilay tale, ireo mpiasa tao aminy rahateo tsy nety nanome fanazavana bebe kokoa
Tsy fantatra mazava kosa anefa ny antony tsy namelan'ilay zokiny azy handeha bal
Tsy fantatra mazava na rivotra fotsiny no antony mampibotsina azy io na misy zavatra hafa mihintsy ao anatiny
Tsy fantatra mazava ny fototry ny afo
Tsy fantatra mazava ny nahatonga ny loza.
Tsy fantatra mihintsy hatramin'izao izay toerana nakan'ity lehilahy ity an'ireo taolam-balo ireo
Tsy fantatra mihintsy izay fototra nahatonga ny afo, ka nandoro ny trano nitoerany
Tsy fantatra mihintsy izay mahatonga izany
Tsy fantatra mihintsy mantsy izay olona hifofo ny aina any anaty ala any, satria ny tena hitsongoloka sy hitsikilo izay zavatra tsy ara-dalàna ataon'izy ireo any
Tsy fantatra mihintsy na tena tompon'omby ireto roalahy nanenjika na sanatria olon-dratsy mpangalatr'omby
Tsy fantatra mihintsy ny andro namakian'ny jiolahy ny tranony raha nazava kosa fa niverimberenan'izy ireo matetika ny fitaomana ny entana izay nisy lafo vidy.
Tsy fantatra moa na nanao ahoana loatra ny fomba nitazonany ilay basy tao anatin'ny fikirakirana azy ka nahatonga ny tanany hitifitra
Tsy fantatra na antsy na famaky no namelezana azy
Tsy fantatra na efa naharitra ora firy izy no tototra tao.
Tsy fantatra na efa notilian'ity lehilahy ity izy na ahoana, na koa ny herin'ny toaka no niasa fa dia io naolany io.
Tsy fantatra na inona ity ranamana ity na inona satria nanao akanjo sivily izy
Tsy fantatra na iza na iza no nanao izany satria nanjavona ilay mpangalatra
Tsy fantatra na misy vola ohatrinona na ohatrinona tany amin'ity mpivarotra mofo gasy ity
Tsy fantatra na nianjera izy na nisy namono
Tsy fantatra na saika ho aiza ireto ankizy ireto
Tsy fantatra na tarika iray ihany izy ireo na jiolahy andiany roa samihafa fa niara-nigadona ny antso vonjeo sy ny feon'ny kiririoka
Tsy fantatra na tsy hitan'ny tompon'andraikitra mihintsy rehefa hanatanteraka azy izy na ahoana, fa dia mampalahelo, hoy ireo fokonolona eny an-toerana, izay nasiaka dia nasiaka tokoa ary fenofenon'ny hatezerana raha nanontaniana
Tsy fantatra ny antony anekerany olona
Tsy fantatra ny antony nahatonga ny afo
Tsy fantatra ny niandohan'ny afo fa lelafo efa nijoalajoala no nanaitra ny tompon-trano
Tsy fantatra ny nihavian'ny afo.
Tsy fantatra ny olana teo amin'ity vehivavy iray, fa niala maraina tao an-tranony izy
Tsy fantatra ny tompon'ny omby
Tsy fantatra ny zavatra nampiasainy fa mora nirehitra tokoa ilay akanjo, ka vetivety foana dia rakotry ny afo ny vatan-dramatoa be
Tsy fantatra raha nahavoa faritra saro-pady tampoka izany kapoka nataony an-janany izany, fa telo andro monja
Tsy fantatray ihany koa izay tena zava-niseho satria izahay tsy nahita, hoy Riva rahalahiny
Tsy fantatray mihintsy izay nahatonga ny afo
Tsy fantatro izay nahatonga ahy ho nanao izany
Tsy fantatro izay nahazo azy fa namono tena izy
Tsy fantatro izay nataony tao fa rehefa nampirehetiny iny dia nahazo an'ireo baoritra fonon'entana isan-karazany ny afo
Tsy fantatro mihintsy na ny olona voarohirohy tao anatiny na ny momba ny raharaha
Tsy fantatry ny ray aman-dreniny anefa izany
Tsy ferana ihany koa anefa ny mety tsy hihaonany amin'ireo, satria tery ny fotoana handalovany any.
Tsy fiara natokana ho amin'ny fitanterana no maro manao izany fa dia ireo kamiao lehibe mpitondra entana
Tsy fidiny ho anay ny hipetraka amin'ny trano lay toy itony, nefa mbola misy ny fitiavantena eo amin'ny gasy sasany
Tsy fifankahalalana teo amin'ny mpiandry kizo sy ireo mpividy omby no nahatonga izao faty olona izao.
Tsy firaharahiana
Tsy fitandremana kely fotsiny dia nandratrana olona maro, sy nanimbana fitaovam-piasana.
Tsy fitiavana fa noterena
Tsy fitovian-kevitra momba ny lalana hizorana no anton'izany, raha ny fitantarany ihany
Tsy fitsidihana fotsiny, fa nitondrana ihany koa ireo izay voatsirambin'ny tànana
Tsy foiny tokoa ireo loko izay manomboka voizina ampiarahana amin'ny sary famantaran'ny firaisana Antananarivo renivohitra.
Tsy fomba eto Imerina ihany ireo tanisaina ireo saingy samy manana ny fombany ny isam-poko
Tsy fomban'ny Malagasy loatra, indrindra ny eto afovoan-tany, ny maneho fihetsika lazainy mazàna fa mamoafady
Tsy fotoan'ny andrakandrana intsony izao, fa asa avy hatrany
Tsy fotoan'ny orana anefa.
Tsy gasy, tsy vazaha
Tsy gisitra amin'ny fivoaran'ny teknolojia, na dia any ambanivohitra aza ny mponina ao amin'ny kaominin'Ankaraobato
Tsy hadino koa anefa ireo mpilalao.
Tsy hadinon'ireo sembana ara-tsaina mianatra eny amin'ny akany Orchidées blanches eny Androhibe, ny manamarika ny Fetin'ny reny
Tsy hadino ny endrika miramirana rehefa nahazo ny kianjan'ny 13 mey ny vahoaka notarihiny
Tsy hafa moa i Solofonjatovo naka an-keriny azy ity fa fianakavian'ity zaza ihany ary efa nipetraka tao aminy.
Tsy hahafatiantoka araka ny fihevitrao
Tsy haharitra ela anefa izany fitsaharana sy fanakatonana ny mangazay izany, fa iray andro ihany
Tsy hahita valiny metimety mikasika io resaka io isika raha tsy miditra kely amin'ny resaka teolojika
Tsy haingana toy ny hatramin'izay intsony fa nitarazoka andro maromaro vao vita avokoa ny fanarahamaso rehetra
Tsy hain'ny filoha ve ny mihazona azy ireny mba hampiroborobo ny tontolon'ny asa eto an-toerana?
Ny malaza hatramin'izao dia toa nihatery sy tsy azo antoka hono ny fandraharahana maharitra nanomboka tamin'ny fitondran'ny filoha Ravalomanana.
Tsy hakanosana ny tsy filatsahana ho fidiana, fa isan'ny fandraisana andraikitra ihany koa ny tsy miditra amin'ny sehatra tahaka izany
Tsy hametraka isika fa ny fametrahana ny faritra no tsy tian'ny olona, fa misy sehatra tokony halalahana bebe kokoa afahan'ny rehetra mifanakalo hevitra ao
Tsy hamono antoka izahay ka aleo aloha ho ritra ireo novidiana lafo, vao mandinika ny mety ho fidinan'ny solika izahay
Tsy hampianatra sary mihetsika andry Avoko na ry Volatiana sy ny hafa anefa izy fa hanome ny fahaiza-manaony eo amin'ny lafiny fambolena
Tsy hampihena velively ny vola ampidirin'io sampan-draharaha io ny fanamorana ny haba, noho ny maha mpikambana an'i Madagasikara ao amin'ny SADC
Tsy hampilamina ny vahoaka velively izao ataony izao fa vao mainka hampiboiboika ny hatezerany
Tsy hanadino anao ny foko
Tsy hanafoana ny fomban-drazana velively no tanjon'ny mpikarakara, araka ny vaovao azonay, fa ny fiarahana mikaroka marimaritra iraisana sy vahaolana mba ahafahan'ny vehivavy manana ny zony eo amin'ny lafiny fananan-tany
Tsy hanahirana ny fitsarana
Tsy hanaiky anefa aho
Tsy hanaiky fa hanameloka izay rehetra tafiditra amin'izao raharaha izao ny ray aman-drenin-drazazavavy
Tsy hanaiky ho atao fitaovan'ny mpanao politika hitadiavana toerana intsony ny mponina eto Iarivo.
Tsy hanaiky ho fitaovana ara-tantara intsony ary izao ireo vato nasondrotry ny tany avy amin'ny faritra iva fa nivondrona, nanangana ny FVMT, Fikambanan'ny Vahoaka Madinika amin'ny Toerana iva, hahafahana mifanentana sy mifanazava mikasika ny raharaha lehibe eto amin'ny firenena Efa nahatsangana sampana isaky ny boriborintany eto Antananarivo ny tompon'andraikitra, ankehitriny, ary efa eo ampandinihana ny hanitarana ny hetsika any amin'ny faritra hafa nohon'ny fangatahan'ny mponina any
Tsy hanaiky izahay fokonolona na hisy ra mandriaka aza
Tsy hanaiky koa anefa ilay lehilahy iray fa hitory noho ny ratra nahazo azy.
Tsy hanaiky lembenana amin'ny tsy rariny izahay vahoakan'Andriamanitra
Tsy hanaiky mora foana fa hametraka fitoriana ny fianakavian'ity vaviantitra maty ity.
Tsy hanao aho
Tsy hanao fitokonana, araka izany ireo mpianatra, fa hampiato ny fampianarana.
Tsy hanao raharaha tao amin'ny mpitandro ny filaminana no anton-dian'izy ireo fa hamonjy sy hividy ireo kojakojan-trano samihafa avy amin'ireo tranon'ny CNaPS noravàna tao amin'ny Vilage des lalao, toy ny gorodona, biriky, tsivalan-kazo
Tsy hanavahana fiangonana ny lalàna, hoy ny Praiministra
Tsy hanavahana sarangan'olona, fa izay mba manana vatsy ara-bola kely dia efa io hita miondrika etsy eroa.
Tsy handamina io, hoy ny hafa fa hifamonoana
Tsy handeferana ny mpamily mamo sy ny taratasy tsy ara-dalàna
Tsy handeferana ny taratasy tsy ara-dalàna sy ny mamo mitondra fiara.
Tsy handefitra manana ny rariny intsony izahay, hoy ireo tsy nahazo ny volany, fa hampiakatra ny raharaha amin'ny sehatra ambony
Tsy handefitra mihintsy ny firaisana amin'izay tratra manimba ny fitaovana
Tsy handefitra ny zandarimariam-pirenena, hoy ny komandin'ny brigady Solo Celestin, fa tsy maintsy hanohy ny asa famongorana ity fitahan'ny jamala eto Antsiranana ity.
Tsy handeha irery i Tselonina amin'io fotoana io fa ho avy hiaraka aminy ao ihany ny tarika Sora-po, tarika iray izay anisan'ny mpankafy ary mpiangaly an'ity bà gasy ity ihany koa
Tsy handehandeha amin'iny faritr'Ankorondrano iny intsony i Bebe Dauphine
Tsy handoa ny karaman'ny sefom-pokontany ny firaisana
Tsy handray anjara ny AJRP
Tsy hangalana haba io, fa ny hirariana ny hananan'ny malagasy tsy vaky volo izany moto izany ho entina miasa andavanandro
Tsy hanihany fa tena zava-nisy!
Nisotroan'ity renim-pianakaviana iray ranom-bolamena mihintsy, ny alatsinainy teo teny Fiadanana, ilay resaka saka nifanolanany tamina renim-pianakaviana hafa
Tsy hanohana kandida fa hitsikera fanjakana
Tsy hanongam-panjakana izahay, fa mitaky ny hampiharana ny demokrasia eto amintsika
Tsy araky ny eo ampelan-tanana intsony, ny fiakatry ny vidim-piainana, ka tsy ho gaga isika raha maro no mivarotra amoron-dalana, sitrany ahay mba vaza mihetsika
Tsy harenina amin'ny asa tsy ho tanteraka anefa fa amin'ny asa vitan'ny tànana
Tsy hahasakana ny fomba fijerin'ny maro ety ivelan'ny fonja anefa ny fahitana ireny olona ireny, izay nalefa vonjy maika maka saina any
Tsy atsiarovanay noana na fotoana very ny raharaham-pirenena
Tsy havoaka an-gazety
Tsy hay anefa ny tena mampitovy ny tadin-dokanga, ka ny hafa ny maha-maika azy dia ny hankalaza ny 14 oktobra
Tsy hay ihany koa izay teti-bidin'ny entana sy zavatra very lasan'ireo jiolahy.
Tsy hay ihany koa izy ireo na dahalo na mpikarama nandroaka omby
Tsy hay intsony anefa ny niafaran'ny vola voahangona tamin'izay amin'isika miteny izao
Tsy hay intsony na basin'ny mpitandro ny filaminana no re na basin'ireo jiolahy fa efa samy nifampitady tany anaty fasana tany ry zalahy, hoy kosa ireo tovolahy tao an-tanàna.
Tsy hay ity fahafatesana ity, araka izany, na famonoana tena fanindroany na ahoana
Tsy hay izay fototry ny afo fa trano foana tsy nisy olona no nidedaka tao
Tsy hay koa ny ho fihaodihaodin'ny rivo-doza vaovao
Tsy hay kosehina
Tsy hay mazava, na laza adiny avy aiza izy io na avy aiza, fa dia roboka nijery sy naka sopapa tamin'io ny ankamaroan'ny ankizy hanala fanadinana BEPC 208
Tsy hay na efa nandrasan'ireo jiolahy teo am-bavahadin'ny trano ny figadonany fa raha vantany vao nidina ny fiarany izy ka andeha hanidy azy, no tonga dia notomorin'ireo jiolahy roa, nambanany basy, ary nasainy nanala ny firavaka volamena teny aminy sy nanome azy ny entana teny an-tanany.
Tsy hay na novonoina izy na namono tena
Tsy hay nofefena ny fitarainan'ireo mponina eny Ankorondrano andrefana nitanisa ny fahoriany amin'ny tsy fisian'ny toerana fanasan-damba
Tsy hery no dikan'izao fa tahotra
Tsy hiady fototra, fa efa eo amintsika ny vato, biriky, ary efa hanafo isika
Tsy hiakatra ny saran-dàlana, fa
Tsy hianatra ny mpianatry ny oniversite ao Vontovorona raha tsy mivoaka ny vatsim-pianarana roa volana
Tsy hiandrasana ny mpitondra foibe avy aty andrenivohitra intsony angamba ny fanavaozana ireny satria efa nomena andraikitra feno ny faritra eto Madagasikara
Tsy hiandry izay tsy vonona ny filoha
Tsy hiandry ny tsy mahavita ny fianam-pirenena
Tsy hianona fotsiny amin'ny tarehi-mariky ny mpandatsa-bato farany teo isika, satria miteny ho azy ny hitan'ny maso na maro na vitsy ireo nanefa ny adidiny
Tsy hianona fotsiny ao anaty birao anefa no hametrahana ireny tompon'andraikitra isan-tsokajiny ireny
Tsy hiasa amin'ny Zone izahay, fa sady kely karama no manandevo olona, hoy indray ny hafa
Tsy hidirana hatramin'ny antsipirihany izay tetika ho ataon'ireo sehatra telo, dia ny polisy, tafika ary zandary ho atao, fa ny maika aloha izao, dia ny fomba tsy hitahan'ny fitaovam-piadiana mahery vaika intsony
Tsy hidirana lalina eto androany ny karazana toreo ataon'ny eo anivon'ny firaisana, fa ny azo ambara, dia aleo hiseho fanta-bahoaka ny andraikitra sahanin'ny firaisana
Tsy hidirana lalina ny toe-bola ho entin'ny ministera isan'isany miasa na ireo andrim-panjakana, fa ny tsapa dia tsy mba hita firy intsony ireny ady hevitra nafana toy ny taloha ireny
Tsy hidiran'ny mpametra-bola ao izay olana anatin'izy mianankavy, fa maro ireo saika haka vola no tsy afaka nanao izany.
Tsy hihemotra amin'ny filazana ny marina aho
Tsy hifandimby intsony ny fiaran'ny koperativa mpitatitra mandeha eny amin'ny fiantsonana eny Ampasampito
Tsy hifanerena io
Tsy hifanilihana na hifanome tsiny lava eto isika fa atombohy ny asa fa potika ny tanàna
Tsy hifanilihana ny andraikitra fa tompon'antoka tanteraka amin'iny isika mianakavy
Tsy hifanome tsiny lava eto isika fa mila mandray andraikitra ny rehetra
Tsy hifanomezantsiny io, satria mafy ny valifaty ataon'ny jiolahy.
Tsy hifanomezan-tsiny velively saingy ny razana sy ny tantara mitamberina lavitra mihoatra ny roanjato taona lasa
Tsy hifantoka amin'io ny sain'ny vahoaka, satria ny fanarenana ny simba vokatry ny rivo-doza no mby masaka ao an-tsainy
Tsy hijanona amin'izao aho fa hikaroka ny marina, hoy i Razanajaona Manitrarivo
Tsy hijanona eo, araka ny fantatra, ny hetsika famongorana ny fihanaky ny zava-mahadomelina izay voalaza fa fototry ny tsy fandriam-pahalemana.
Tsy hijanona ho mpamboly, fa higoka harena
Tsy hijanona intsony izahay amin'izao hetsika izao mandra-pialan'ny mpitan-drina, hoy Razanamaharo Juliene, mpihevi-draharaha nalàna tao amin'ity fiangonana ity ary anisan'ireo mpitokona
Tsy hijanona izao fihetsehana izao raha tsy mahazo vahaolana mahafa-po ny mpianatra.
Tsy hikoso-maso, ary tsy hitsitsy an'ireo tratrany anefa ny mpitandro ny filaminana.
Tsy hilamina mihintsy ety amin'ny tanàna ety, tsy hampihemotra anay ny fahafatesan'i Titakely
Tsy hilaozan'ny hevitra hanambara fa manomana ny fifidianana amin'ny 2012 izy ireo
Tsy hilaza izahay hoe vokatry ny fahantrana no antony mampihanaka ity aretina ity, fa ao kosa ny filana ny filiban'ny nofo
Tsy hilefitra amin'ireo mpitandro ny filaminana mandika lalàna ny tale jeneralin'ny polisim-pirenena vaovao
Tsy hiova izany ny haban-tsena.
Tsy hiova ny Governemanta
Tsy hisalasala aho hilaza fa roso ny diantsika amin'ny fandraisana izany fihaonana manan-tantara izany, hoy ny praiminisitra Rabemananjara Charles
Tsy hisian'ny fanararaotana eo amin'ireo kaompania mpanafatra solika no anton'io
Tsy hisy hahita fahasoavana amin'ny tanàna mikorontana sy miady lava eo, ka tsara raha mifanantona haingana ny andaniny sy ny ankilany
Tsy hisy hahita tombontsoa amin'ny korontana, ary ilaina ny mifampihaino
Tsy hisy hahita tombontsoa amin'ny mety mbola hisian'ny korontana eto
Tsy hisy fandoavam-bola hafa intsony
Tsy hisy fanjakana hanome bala hitifirana ny tenany
Tsy hisy firenena afaka hiadana ao anatin'ny korontana.
Tsy hisy hahazo tombontsoa amin'ny fidinana andalambe fa izay no nampahantra ny firenena tahaka izao.
Tsy hisy ho tapenam-bava na dia iray aza; ny hevitra no ataovy mafonja, fa izay no lalana afahana mametraka izay tian-kajoro
Tsy hisy intsony hilaza, fa hampiakatra ny saran-dàlany noho ny halafon'ny solika jifainy eny amin'ny mpanjifa
Tsy hisy intsony manomboka izao ny olona mibodo ny tanin'ny oniversite fa haka ny taniny amin'izay ity farany, araka ny fanazavan'ny filoha lefitry ny oniversiten'Antananarivo, Jean Eric Rakotoarisoa
Tsy hisy intsony ny fandoavam-bola hafa eo anivon'ny polisim-pirenena
Tsy hisy intsony ny fihazonana ela ireo voafonja tsy mbola nandalo fitsarana
Tsy hisy intsony ny fijalian'ny fitsarana amin'ny fitanterana ireo voafonja hiatrika ny fitsarana
Tsy hisy intsony ny rapel amin'ny karama teo aloha
Tsy hisy na ny hanadiovana solaitrabe aza, ka tsy maintsy hiantoka rano ho an'ny sekoly ny mpianatra.
Tsy hisy raharaha ho vanona eto, raha toy izany hatrany no hitoetra eo amin'ny samy mpiray tanindrazana
Tsy hisy ray aman-drenin'ny firenena haniry korontana eto, saingy ny ankilany toa efa tongotra mby andakana, ka miandry izay hanapoahana ny vanja sisa.
Tsy hita
Tsy hita akory anefa izay nampiasàna azy, dia voalaza fa lany ny vola
Tsy hita anefa izay hanaovana azy, samy adala tsinona izy roa.
Tsy hita anefa izay nalehan'Ingahy rainy, nony nazava ny andro
Tsy hita anefa izay nalehan'izy ireo hatramin'izao
Tsy hita anefa izay nanjavonan'izy roa
Tsy hita anefa izay nomban'ilay jiolahy na dia notsikilovina daholo aza ny elakelam-pasana rehetra
Tsy hita anefa ny fiantraikany izy io noho ny afitsoky ireto goaibe mpanafatra solika vahiny ireto.
Tsy hita, araka izany, izay nalehan'ireo zava-maniry
Tsy hitady toerana ihany koa fa ny tombontsoam-pirenena no ilaina banjinina
Tsy hita eo amin'ny toerany intsony ny sarony.
Tsy hita fa izay ahazoam-bola no atao
Tsy hita faty
Tsy hita fa vetivety eo dia maty ny omby
Tsy hita fiafarana anefa ireny
Tsy hita firy ihany koa ny fifanosehan'ny mpiantsena teny andalambe, ny mpivarotra rahateo, indrindra ny mpivarotra amoron-dalana, maro no tsy tonga nanohy ny asany na dia fanararaotana ho azy ireo aza ny fahatongavan'ny fety
Tsy hita firy intsony ilay mpamily fiara manao kravaty, ny mpanampy ny mpamily manao aron'akanjo.
Tsy hita hatramin'izao izay misy ilay vehivavy
Tsy hita hiresahana mantsy na mbola mety mandre, araka ny lovan-tsofina sasany aza, tsy miloa-bava intsony ka bitsihin'ny mpanotrona sy ny fianakaviana hoe Izy
Tsy hitahita mihintsy ny niakarany ny arofanin'ny tetezana nitsambikinany tao
Tsy hitahita teo dia nirongatra ireo fokonolona tao an-tanàna ka nisy ny nandoro ny trano ary nisy ny nanararaotra nangalatra
Tsy hita hoe iza anefa no diso satria toa voan'ny nataony ihany razazavavy
Tsy hita hoeritreretina intsony ny zava-nanjo anay tamin'izany fotoana izany no sady torovan'ny tebiteby sy ny ahiahy foana isaky ny mivoaka ny trano, hoy ihany izy.
Tsy hita ho vinavinaina moa ny ilàna ny taolam-paty, nefa dia inoana fa lafo vidy sy tena ilaina matoa misy hatrany ny vaky fasana
Tsy hita intsony eto Madagasikara, nefa ny resaka sosialy sy ny fandriam-pahalemana ary ny fahasalamana no tokony hibahan-toerana eto
Tsy hita intsony ilay fikambanana mpiaro ny zon'ny mpanjifa.
Tsy hita intsony ireo mpivarotra amoron-dalana izay nameno ny sisin-dalana sy ny arabe
Tsy hita intsony izany hoe Madagasikara voajanahary izany
Tsy hita intsony izay maha izy azy an'ireny lavaky ny orinasa samihafa eny amin'ny sisin-dalana ireny fa lasa fanariam-pako.
Tsy hita izay hosarangotina hamonoana ilay afo
Tsy hita izay nalehan'izany niaraka tamin'ny sakaosy feno lamba sy ny fakantsary
Tsy hita izay nalehan'izy sy ilay olona nanindrona ny vadiny taloha
Tsy hita izay nanenjehana ny ekipan-dRatsiraka ka niafara tamin'ny fisamborana ny namana niara-nitolona
Tsy hita izay nanjavonany
Tsy hita izay natao teo satria efa-dahy no indray nanatontosa izany
Tsy hita izay nisy azy.
Tsy hitako akory izy hoe nijanona elabe teto anoloako teto, hoy izy nanazava.
Tsy hita koa ny zanany vavy
Tsy hita mihintsy ilay tovolahy
Tsy hita mihintsy mantsy ny hiarovana anareo raha tsy misy ny marika hamantarana anareo, hoy izy.
Tsy hita mihintsy ny marina
Tsy hita mikoriana ihany koa fa dia mihandrona eo.
Tsy hita na dia ireo fototra voninkazo naniry teo aza
Tsy hita na aiza na aiza
Tsy hita nandritra ny telo andro ny ankizy vavy 16 taona
Tsy hita nanomboka ny zoma antoandro teo tokony ho tamin'ny 1 ora, Ravaosolo Olga na i Bela, monina eny Antanety avaratra Ambohimanarina,
Tsy hita nanomboka tamin'ny faha 10 oktobra 2007 io rangahy io
Tsy hitanay ireo nitifitra anay no sady tsy fantatray izay niaingany, hoy izy ireo.
Tsy hitanay izay antony nahatonga azy satria izahay tsy niasa tamin'io fotoana io, hoy ireo mpiasa eny amin'ny manodidina an'ity arabe ity
Tsy hitanay izay nifaohany an'i Haja
Tsy hitan'ireo namany izay natao fa dia niantso vonjy tamin'ireo manodidina
Tsy hitanisa izay mety ho isan'ny mpandray anjara eny isika, fa ny azo antoka, dia hipetraka ho lalàna io, ary tsy maintsy ho toavin'ny antoko rehetra izay misy eto
Tsy hitanisa ny taona sy ny volana voalaza fa nandoavana izany vola izany izahay fa ny voalaza dia efa nandefa taratasy fampilazana mialoha ny Jirama ho fitakiana io vola io
Tsy hitan'ny mpamily anefa ny nanaovany izany fihetsika izany ka voahitsaka izy roalahy ireo
Tsy hitan'ny tanora ny ezaka ataon'ny fanjakana toy ny fahatokisan'ny mpamatsy vola ivelany, sy ireo fotodrafitr'asa isan-karazany vita teto, fa nosaronan'ireo vidim-piainana ny mason'ny tanora
Tsy hita noanoa amin'izany ny fitadiavana rano any amin'ny iray kilaometatra any sy ny filaharana
Tsy hitany izay hatao, ny iray vady niterahana, ny ankilany zanaka nateraka
Tsy hita ny peratra volamena
Tsy hita ny ray aman-dreniny
Tsy hita ny tena marina
Tsy hita ny tena marina satria tsy mbola voafaritra mazava ireo hikarakara sy ny tena daty marina hanaovana izany, ka mampiroaroa saina ny rehetra
Tsy hita popoka hatramin'izao ilay vazaha lahy iray natelin'ny ranomasina ny sabotsy teo, tany amin'ny morontsirak'i Sainte-Marie
Tsy hita popoka hatramin'izao ilay vehivavy roa nentin'ny renirano, omaly tolakandro, teny amin'iny faritr'Ambohitrimanjaka iny
Tsy hita popoka hatramin'izao izay nalehan'ilay renin'ireto zaza maty ireto
Tsy hita popoka hatramin'izao, nanomboka ny
Tsy hita popoka izy roalahy avy eo
Tsy hita tamin'ny peta-drindrin'ny fokontany sy ny firaisana io taratasy io, hatramin'ny omaly nandalovanay teny an-toerana
Tsy hitatatra ho andRainilezafy
Tsy hita teny mihintsy ireo mpivarotra isan-karazany izay mameno sy mibahana isan'andro ny sisin-dalana
Tsy hitomany hanomezana toerana izay olona nalàna tamin'ny toerany isika, saingy moa ve nahavita ny asan'ireo noesorina ny mpandimby azy ireo?
Tsy anjaran'ny lahatsoratra no hilaza ny valiny, saingy mba tsara jerena ihany izay olona afaka miatrika asa haingana mba ho tratra ny tanjona tian'ny fitondrana atao hampiakarana avo ny firenena.
Tsy hitora-jofo intsony amin'ity ny matson'ireo miaramila sy ireo miara-dia aminy
Tsy hitovy amin'ny vidin'ny simenitra eny an-tsena amin'izao fotoana fa ho ambany ny vidin'ny simenitra vokarin'ny orinasa Maloci Ambohimanambola
Tsy hitovy toy izany koa ny fiteny malagasin'ny taona 2008 sy ny taona 20050
Tsy hitsabahan'olon-kafa ny tolona ataonay
Tsy hitsahatra hanampy toy izay efa nataony hatramin'izay ity fikambanana ity
Tsy hitsahatra hatreo ny fisandratany avo
Tsy hiverenana lava eto ny momba ireo manamboninahitra toa andry Bôlô sy ry Henri Lecacheur.
Tsy hiverenana ny amin'iny, fa tsapa kosa dia ny fidiran'ny hery politika isan-karazany amin'ity resaka ity
Tsy ho adidy mora ny fanagasiana
Tsy ho hadinonay
Tsy ho afaka mihintsy, raha izany, ireto mpivarotra amoron-dalana ireto
Tsy ho ary asiana mpitandro ny filaminana miambina isan'andro anefa eny amin'iny toerana iny
Tsy ho azo aleha intsony ny làlana mamakivaky ny tanànanay atsy ho atsy raha mbola mitohy ny orana, hoy ny fitarainan'ny sefom-pokontanin'ivandry, Liva Andriniaina
Tsy ho azo ialana rahateo ny fampisondrotana saran-dàlana, hoy ny sendika nasionalin'ny mpitatitra satria voafetra ihany ny vola fanampiana ka manam-paharitany.
Tsy ho diso angamba ny maro raha hilaza, fa hanjakazakan'ny hafa ny fananam-bahoaka toy ity Jirama ity
Tsy ho diso anjara fa hahazo izany ihany koa ny sembana sy ny zokiolona.
Tsy ho diso isika raha manomboka mifantoka any amin'ilay fivoriana atao eto mandritra ny roa taona ny resaka
Tsy ho diso ny fokonolona raha mametraka ny andrimasom-pokonolona isaky ny fokontany amin'izao fotoana
Tsy hoe Filohan'ny toerana iray na faritra iray izy fa Filohan'i Madagasikara iray manontolo.
Tsy hoe hazo sarobidy, mitaky fanaraha-maso hentitra akory no haondrana fa hazo tsotra kanefa hasarotina ny rehetra
Tsy ho ela
Tsy ho ela anefa ny fanamboarana azy io, raha ny fanazavan'ny filohan'ny fokontaniny.
Tsy ho ela, araka izany, ny fanamboarana azy.
Tsy ho ela dia hahitam-bokatra ity fomba ity raha manam-piniavana ny rehetra, hoy ny mpitarika ka tsy ilana fifanonganana intsony na tsy mandeha aza ny fitantanan-draharaha satria tsy ny mpitondra no hamaha ny olana fa Andriamanitra.
Tsy ho ela dia hatolotra ny fampanoavana ireo olona ireo.
Tsy ho ela dia hatolotra ny Fitsarana ny raharaha.
Tsy ho ela dia hatolotra ny Fitsarana ny raharaha ka ho hita ihany ny fivoarany.
Tsy ho ela dia hisokatra ireo tsena sy trano kely fivoahana nataon'ny mpitondra teo aloha teto andrenivohitra
Tsy ho ela moa dia hatolotra ny fitsarana ny raharaha.
Tsy ho ela ny fanamboarana
Tsy hoe miaramila mantsy dia jadona, tsy sanatria hoe jeneraly dia biby.
Tsy ho eny Iavoloha izahay ato amin'ny Farimbon'i Madagasikara vaovao, hoy i Piere Andrianantenaina
Tsy ho eny indray hono ny mpanohitra
Tsy hoe ny saina no tsy misy, fa ny hakamoana no betsaka
Tsy hoe tsizarizary, fa fo tena ILAINA.
Tsy hoe tsy sitram-panafody akory ny omby marary
Tsy ho fanomezan-tsiny ny mpilalao izay nanao ny ainy tsy ho zavatra ho fiarovana ny voninahim-pirenena izao, fa kosa aleo jerena ifotony ny asa tokony ho atao
Tsy ho faralahin'ny firaisana intsony Ivato
TSY HO FATY INTSONY ao ampony ao,
Tsy ho fitaovana
Tsy ho gaga amin'izany isika, satria Antananarivo no Renivohitry Madagasikara
Tsy ho gaga angamba isika raha manomboka tery ny renivohitra no ireo antony maro samy hafa ireo.
Tsy ho gaga ianareo, hoy izy ireo, raha mirona bebe kokoa any amin'ny fandraharahana aloha izahay
Tsy ho gaga isika raha be ireo mampirafy ny tokan-tranony
Tsy ho gaga isika, raha efa misy manomana ity fihaonana andatabatra boribory ity any ho any, ka kasain'izy ireo atao afaka volana vitsy
Tsy ho gaga isika raha maivana ny fampielezan-kevitra tamin'ny farany teo, satria tsy dia ilay kandida milatsaka loatra no tena nimasoan'ny hafa ho lany, fa ny fampisongadinana ny tenany no tanjona
Tsy ho gaga isika raha mampiakam-peo ny mpanohitra
Tsy ho gaga isika raha marefo ny fahavitrihan'ny rehetra rehefa misy miantso haneho hevitra etsy sy eroa
Tsy ho gaga isika raha maro amin'ireo mpanao politika te-haneho hevitra no mifantsika
Tsy ho gaga isika raha maro amin'izy ireny ny olona avy any ambanivohitra no miasa amin'ireny orinasa ireny
Tsy ho gaga isika raha maro amin'ny mponina any ambanivolo rehetra any no mametraka ny dina
Tsy ho gaga isika raha maro no mandeha mivavaka any amin'ireny sekta ireny, satria toa mahasitrana hono ny vavaka atao any
Tsy ho gaga isika, raha maro no maniry ny hiverenan'ny fampianarana ho teny gasy no enti-mampianatra, nefa raha tsy nankasitrahan'ny sasany indray io rehefa notanterahin'ity fitondrana ity
Tsy ho gaga isika raha maro no tratrin'ny aretina toy ny lagaly, na aretin-kibo ho an'ny zaza vokatry izay rano tsy ara-pahasalamana izay.
Tsy ho gaga isika, raha maro ny firenena niray làlana tamin'i Madagasikara, efa manana ny anjara toerany eo amin'ny lafiny toe-karena
Tsy ho gaga isika raha maro ny minia hisafidy ny làlan'ny fahanginana eo amin'ny raharaham-pirenena, satria mihevitra izy ireny fa misy fotoana hitenenana, ary misy ny hanginana
Tsy ho gaga isika raha maro ny mpikaramanady politika eto Madagasikara.
Tsy ho gaga isika raha mbola maro ny mpangataka sy ny mpitsindroka zaoridira eto amin'ny tanana
Tsy ho gaga isika raha mihazakazaka be ny fiakatr'io vidim-bary io, satria isika samy isika ihany no mifambotry ampitoerana eto
Tsy ho gaga isika raha mikatso tanteraka ny fiainam-bahoaka raha vao mitokona itony mpiasa itony, na io avy ao amin'ny fanjakana, na ihany koa avy amin'ny tsy miankina
Tsy ho gaga isika raha mitombo andro aman'alina ny tahan'ireo olona mitondra ny tsimokaretina eto Madagasikara
Tsy ho gaga isika raha mivangogo eto ny ankamaroan'ny olona avy any amin'ny faritra rehetra any
Tsy ho gaga isika raha nitatra be toy izao ny raharaha momba ity tananan'Antananarivo ity
Tsy ho gaga isika, raha omen'ny olona toerana ratsy ny tontolo Politika eto Madagasikara
Tsy ho gaga isika raha resy hatrany, satria miainga any amin'ny sehatra isan'ambaratongany mihintsy no tsy ampy fikarakarana
Tsy ho gaga isika raha samy maka ho azy amin'ny tanjona iriany ny antoko mpanohitra eto.
Tsy ho gaga isika raha samy miteny avokoa ny rehetra, satria miankina amin'io ny hoavin'ny taranaka aty afara.
Tsy ho gaga isika raha somary taraiky ny mponina ambanivolo, raha mitaha ny aty andrenivohitra
Tsy ho gaga isika raha toy izao ny sehatra misy an'i Madagasikara raha ity lafiny iray ity no asian-teny
Tsy ho gaga mihintsy isika raha ny vahiny hatrany no mahazo ny tolotr'asa rehetra eto
Tsy ho gaga ny maro raha mihisatra ny asa eny anivon'ny fiaraha-monina eny
Tsy ho gaga ny maro raha raikitra toy izao ny disadisa io omaly io
Tsy ho hay ny filaminana amin'ity satria maro amin'ireny mpivarotra amoron-dalana ireny koa no mpiasam-panjakana amperinasa.
Tsy hohazonina ela intsony ireo voafonja
Tsy ho henoko intsony izy mandray ny finday manao hoe Dia ahoana rainy a?
Tsy ho hitan'ny ben'ny tanàna, hoy i Andry Rajoelina, ny olona manimba zavatra eny andalambe rehetra eny
Tsy ho izy ireo fotsiny ihany anefa no hitokona fa hanatevin-daharana koa, raha ny fanazavan-dRandriamanana Rabarinirina, filohan'ny delegen'ny mpiasan'ny Jirama, ireo mpiasa hafa ao amin'ny Jirama.
Tsy ho lany vola amin'ny fanofana trano atao birao intsony ny firaisana manomboka ny volana jolay ho avy izao
Tsy ho lasa lavitra intsony ny fiainana raha miloloha rano roa siny
Tsy ho lasa rano
Tsy ho latsa-danja amin'izany koa anefa ny fijerena ny toe-karena Malagasy, sy ny kolontsain-tsika
Tsy ho latsa-danja amin'izay efa fanehoan-kevitra nataon'ny hery samy hafa ny anay raha eo amin'ny lafiny politika
Tsy ho latsaky ny 100 ariary ny lamandy farany ambany ampiharina amin'ilay lalàna vaovao.
Tsy homeko anao ny tanindrazako
Tsy ho mora kivy, fa mila miray saina
Tsy ho mpitsiriritra foana anefa isika, fa mba ho tsiriritina ihany koa amin'ny sehatra maro toy izao fifidianana atao any Amerika izao
Tsy ho renivohitry ny toe-karena ihany ny ao Toamasina, fa eo ihany koa ny kolontsaina sy ny fanatanjahan-tena
Tsy ho sanatrian'izany, ka rehefa atomotra indray ny lalao manaraka vao hiantso mpilalao hafa hanatevina ny efa misy, ary hampiova zavatra hafa indray
Tsy ho sehatra iray no handemy ny sainy ao, fa malalaka ny safidy, sy vaovao henony isan'andro
Tsy ho solika handoro ny firenena, fa hanome aina vao ny toe-karena malagasy.
Tsy ho tafapaka any amin'ireo faritra lavitra ny hafatra tiana ampitaina amin'izy ireo, hoy ny filoha ravalomanana, ka izay no ilana ny fandraisana andraikitra haingana
Tsy ho takatry ny saiko
Tsy ho takona afenina ireo hetsika isan-karazany ireo, na toa aza ka tsy omena ny haino aman-jerim-panjakana ny tsy mitovy hevitra amin'ny mpitondra
Tsy hotanisaina eto intsony ireo lafin-javatra maro, efa nitranga tany aloha teo anivon'ny Fiangonana ny tsy fahamarinana sy fitongilanana tanteraka teo amin'ny nitondrana io raharahan'ny FJKM Anosipatrana io, ka tonga hatramin'ny fandraisana didy amboletra ho fanalana ny Mpitandrina tsy andrariny: eny fa tonga hatramin'ny nanidina ny vavahadim-piangonana hanakanana ny fikasan'ny kristiana maro an'isa, hanatanteraka fanompoam-pivavahana ho fampihavanana sy hifamelana heloka
Tsy ho tanisaina eto ireny, fa ny rehetra dia efa mahatsapa ny olom-panjakana mampihatra ny fahefana eo ampelan-tanany.
Tsy ho trosa fotsiny fa latsa mihintsy, hamarotan-tanindrazana ambongadiny.
Tsy ho verivery foana ireny fa ampiasaina entina hanentanana ny olona, indrindra fa ny tanora, satria tanora avokoa no noezahina nosarihina tamin'ity fifaninanana ity, hoy ny mpikarakara.
Tsy ho vitan'ny mpitandro ny filaminana irery anefa izany, fa mila fandraisan'ny be sy ny maro andraikitra haingana
Tsy ho voaelingelin'ny feo mandeha mihintsy ny fampisehoana hataon'i Tsiliva sy Firmin ao andrenivohitr'i Mandritsara, ny 17 sy 24 aogositra ho avy izao
Tsy ho voatery ho fantatry ny vahiny ao anatin'ny fotoana fohy izany, fa ny fametrahana izany ho horonantsary, dia haMiparitaka ireo firenena handray anjara amin'ny fivoriana eto no mety olana.
Tsy ho voatery ny vahiny hatrany no hanana ny anjara-toerana amin'izany eto amintsika
Tsy ho volabe mihintsy aloha
Tsy ho zaka
Tsy ho zakan'ny ankizy mihintsy ireny zavatra ireny.
Tsy iadiana hevitra ny fangatahana ny fanemorana io fifidianana io, fa ny tsara hidirana lalina dia ny hoe, fantatry ny vahoaka ve ny tena andraikitry izany mpanolon-tsaim-paritra izany?
Io no ilana fanazavana mafonja amin'ny vahoaka, mba tsy hifidy anjambany izy ireo
Tsy ianareo lohan'ny mpisorona no ampahatsiahiviko ny tenin'ny Soratra Masina, satria hainareo tsianjery avokoa izany
Tsy idirana lalina ny momba ny kandida repoblikana sy ny demokraty, dia ingahy Obama sy Mc Cain, fa ny ho fihodin'ny tantara manerana izao tontolo izao no mahaliana ny maro
Tsy i Dorika irery no nifanenjehana tamin'io fotoana io fa nisy namany roalahy
Tsy ilaina famatsiam-bola betsaka, fa ny fahavononana no antony, ary ilaina ihany koa ny fikirizana
Tsy ilaina ny manova olona
Tsy ilaina taraina ihany koa anefa ny tahaka izao, fa miandry ny fahaizan'ingahy Andry Rajoelina miala amin'ny sakana ny maro
Tsy ilaozan'ny mpanararaotra ny fiainana!
Tsy tratra fa efa nirotsahan'ny mpangalatra ny kojakojan-trano noravana teny amin'ny tranon'ny CNaPS teny Ankorondrano, afak'omaly alina
Tsy ilaozan'ny olona tsy salama koa any antokan-trano any, ary betsaka rahateo ny olona miasa amin'ny alina ka amin'ny antoandro vao mba afaka matory
Tsy ilay ramatoa anefa io fa ny rahavaviny
Tsy ilay renibeko io akory, fa ilay vola mampilendalenda, mahajamba, manadala, manjioga mihintsy aza, ka toy izay izy no hanompo sy hitahy ary hampiadana, dia ny tena indray no zary mpanompony, andevoziny, ataony taingim-bozona
Tsy i Madagasikara irery akory no manana hazo toy ny kesika sy ny kininina ka miova firenena hafa indray ireo mpanafatra raha misy ny fahasahiranana tahaka izao
Tsy i Madagasikara irery no firenena mila fanampiana, koa na ho inona fahaizantsika miresaka sy mandresy lahatra ny vahiny, dia mbola mijanona ho am-bava ny ankamaroany
Tsy indray mandeha no nanaovany an'izany herisetra mamohehatra izany fa efa imbetsaka
Tsy indray very anefa ireo fa mandeha tsikelikely
Tsy inona anefa ny raharaha natolotra ny Fampanoavana tao fa ny raharaha izay mahavoarohirohy ireo mpivady monina ao Imerintsiatosika, izay voalaza fa nangala-jaza miisa enina ny alin'ny zoma 4 jolay lasa teo
Tsy inona anefa ny volan'ny Fanjakana fa ny hetra, izany hoe ny herim-pon'ny vahoaka
Tsy inona io fanomezana io, fa ny fiakaran'ny vidin'ny solika eto amintsika
Tsy inona izany fa ny asa fananganana ny IFAP, Ivontoerana fandraharahana ny asam-pamokarana.
Tsy inona izany fa ny fandoavana isam-bolana amin'ny Fanjakana ireny karazan-ketra ireny eny amin'ny Birao manao izany.
Tsy inona izany fa ny mety ho fandidiana ireo kambana miraikitra raha toa ka izay no fanapahan-kevitra raisin'ireo mpitsabo
Tsy inona izany fa ny momba an'i Haja Raex izay voalaza fa mbola velona any raha nolazaina fa maty voatifitry ny mpitandro ny filaminana teny Ambohitrimanjaka.
Tsy inona izany, fa ny tenin-drazany.
Tsy iray fa maro dia maro ireo voay ireo
Tsy ireo ben'ny tanàna ao anatin'ny fikambanana ihany fa hatramin'ireo fikambanana firaisana avy amin'ny faritra hafa koa
Tsy ireo fiangonana ao anatin'ny FKM irery ihany akory no mahatratra ny 10 taona nijoroany, fa misy ihany koa ny fiangonana tsy miankina toa ny Misiona kristiana protestanta malagasy mahaleotena, izay miorona ao Ankadilalana
Tsy ireo ihany anefa no hapetraka ao fa mbola maro, saingy ireo aloha no maika sy ilain'ny mponina hiaingana amin'ny fampan-drosoana ny tenany sy ny tontolo manodidina azy.
Tsy ireo mivoaka amin'ny alina ihany anefa no mpamosavy fa ao koa ireo manapoizina ny mpiara-belona aminy amin'ny alalan'ny fanomezana zavatra mahafaty
Tsy ireo namoy ny ainy tamin'izany velively no disoina
Tsy ireo renirano ireo ihany anefa no masina sy misy fombafomba tokony harahina fa maromaro no fantatra ary samy amin'ny fombany avy.
Tsy ireo tomponandraikitra eo anivon'ny kaomina ihany anefa no miezaka manatsara izany fifandraisana any ivelany izany fa ny eo amin'ny faritra mihintsy
Tsy isalasalana ny milaza etoana fa tsy maintsy efa nanohitra olona ny maro amintsika, na isika rehetra mihintsy aza
Tsy isan'ny ho dinihana ao anatin'ny sata hifehy ny antoko politika ny resaka fampihavanam-pirenena sy ny raharaha 2002
Tsy ity taona ity anefa no hikasany hodiana an-tanindrazana, fa mialohan'ny fivoriana an-tampony aty Afrika izay i Madagasikara no handray izany
Tsy izahay no nanimba an'io
Tsy izaho izay roambinifolo taona izay nampahatsiahivina an'Andrianampoinimerina, namelo-maso andRanavalona reniny, tsy
Tsy izaho no manasitrana fa Andriamanitra, hoy ny Kardinaly Armand Gaëtan Razafindratandra, raha namaly ny fanotaniana momba ny fanasitranana vitany amin'ny alàlan'ny fametrahan-tanana izy
Tsy izaho no namono ny vadiko fa ny mpanofa trano, hoy izy tamin'ny mpitsara.
Tsy izaho no nividy ny tany fa ny fikambanana ary tsy teo imasoko akory
Tsy iza ilay maty fa mpiandry ny ombin'i Richard
Tsy iza ilay razana nampiakarina fa ilay mpiasan'ny Paositra nisy namono
Tsy iza io fa ilay jiolahy malaza amin'ny fanafihana mitam-piadiana sy fanolanana teto andrenivohitra sy ny manodidina
Tsy iza io farany fa sakaizan-janany, araka ny vaovao
Tsy iza ireo fa i Joro sy Olivier izay isan'ireo jiolahy nanafika ilay biraon'ny mpitandro ny filaminana tetsy Antsalovana ka nahafatesana mpitandro ny filaminana roalahy.
Tsy iza ireo olona ireo fa ireo tra-boina izay nozaraina fanampiana
Tsy iza izany fa I Kôma, 27 taona, sy I Dôdôma, 19 taona izay samy monina sy nosamborina tao Ampandrana avokoa
Tsy iza izany fa ny brigadier de mpitandro ny filaminana RAZAFINDRAKOTO Maminirina Edmond sy ny agent de mpitandro ny filaminana RAKOTONDRABE Roland, mpitandro ny filaminana miasa ao amin'ny comisariat central etsy Tsaralalàna
Tsy iza no nahazoana izany vokatra izany fa ireo mpiambina sivily avy ao amin'ny fokontanin'i Behoririka
Tsy iza no tompon'io fiara io fa ny solombavam-bahoakan'Ambalavao teo aloha
Tsy izany anefa hoy ny sefom-pokontany no zava-misy
Tsy izany anefa no miseho
Tsy izany anefa no miseho fa mandratra fotsiny ihany ilay izy.
Tsy izany anefa no niseho fa ny fanalahidy fotsiny no nomeny fa ny varavarana tsy nihidy
Tsy izany anefa no niseho fa tavela tanaty honahona ny razana
Tsy izany anefa ny zava-misy hatrizay ka hatramin'izao
Tsy izany anefa ny zava-niseho fa nalain'ilay lahimatoa indray io vady fanintelony io
Tsy izany fotsiny ihany anefa ny zavatra fantatra mikasika ity mpanendaka ity
Tsy izany ihany anefa, fa mivaivay koa ny afitsoky ny mpangarom-paosy rehefa hariva ny andro
Tsy izany intsony ankehitriny fa lasa nitarazoka hatramin'ny herinandro mihintsy
Tsy izany moa ve no mampisavoritaka any Iraka ankehitriny?
Tsy tantaraina intsony ny Croisades nifanandrinan'ny Kristiana sy ny Silamo, nandritra ny taonjato maro
Tsy izany no nanaovan'izy ireo fitokonana ary tena tsy nisy tomika ny fomba nanaovany ny fitsaboana, mba hahafaly sy hahafapo ny marary
Tsy izao akory vao miseho ny fisamborana artista toy izao
Tsy izao fifandirana isaky ny masoandro miposaka izao no heverina fa ahafahana mampandroso haingana ny tanàna
Tsy izao ve no fotoana tokony hanambarana ny hery rehetra afahana mamoaka ny laminasa politika rehetra mba ho voarakitra ao anatin'izay lalàna hivoaka eo?
Farafaharatsiny mba ho raiketin'ny tantara na dia ho sanatria aza ny hevitry ny mpitondra no tsy maintsy ho tanterahina?
Tsy ho gaga isika raha mbola izao no toerana misy ny firenena, ary tsy atao mahataitra ihany koa ny olona raha hilaza fa leo politika izy ireo.
Tsy izay ahazo ny firenena matanjaka dia hampalemy ny tany andalam-pandosoana
Tsy izay akory no niseho ny fanendahana mitam-piadiana teny amin'iny faritra iny
Tsy izay anefa no nitranga fa nandoa indray mandeha teo an-tokontanin'ilay mpitsabo ity nentina ary taorian'izay dia namoy ny ainy
Tsy izay anefa no nitranga tetsy amin'ny boriborintany faha-roa ny alakamisy sy ny sabotsy lasa teo, teo amin'ireto olon-droa saika hanorina tokan-trano.
Tsy izay anefa no valiny tokony omena ny mponina mpandoha hetra, satria matoa eo, dia mitondra vaha-olana
Tsy izay hira rehetra tonga eny anivon'ny radio na tele anie no tsy maintsy avoaka fa misy ihany koa ny sivana atao e
Tsy izay ho mpitandrina no olana, fa ny fampisaraham-bazana sy ny fampirafesana ny olon'Andriamanitra ao amin'ny Fiangonana no mampalahelo
Tsy izay ihany fa mbola nampirisihin'ireo koa ireo izay tsy manan-kialofana hipetraka eo amin'ilay tany
Tsy izay kodiarana rehetra anefa, raha ny nanipihan-dRavalomanana Arsène azy, dia mety fa ireny kodiarana lamba na nylon ireny
Tsy izay miditra amponja akory dia meloka avokoa
Tsy izay miteny, dia hitady toerana, ary tsy azo hosokajiana ho mpanongam-panjakana avokoa ny mpanohitra rehetra
Tsy izay mitondra rehetra kosa anefa no manao izany, fa ao ny tena miasa amin'ny fitiavan-tanindrazana
Tsy izay tombontsoa fanome ny mpiasa esorina no olana hoy ny mpiasa fa ny asa fivelomanay mihintsy no potehina
Tsy izay tsy mitovy hevitra anie, ka hambara ho olona ratsy avokoa e
Tsy izay voan'ny homamiadana dia ho faty
Tsy izy anefa no tena norobain'ireo jiolahy fa ilay renim-pianakaviana nateriny.
Tsy izy ihany anefa no nisy nitory tao anaty vata fa ny lehilahy iray havanana tokoa tamin'ny fanaovana hosoka amin'ny taratasin'omby
Tsy izy ireny ihany anefa fa ireo mpandroba isan-karazany sahy mitifitra sy manindrona antsy, famaky, lefona izay efa nahafatesana olona maro.
Tsy izy ireny, tsy izy ireny!
Izany sisa no navoakan'ny vavan'ny rain'i Riana, Razanajaona Manitrarivo, raha nihaona tamin'ireo fianakaviany izy teo ampivoahana ny efitrano fitsarana.
Tsy izy irery anefa fa ny zanany mianadahy dia manao io antom-pivelomana io ihany koa
Tsy izy irery anefa no tara tao fa nisy lehilahy iray hafa niaraka nandry taminy
Tsy izy irery araka izany, raha ny fanazavany, no raiki-tahotra tamin'ny fihetsik'ity jiolahy ity
Tsy izy irery fa nisy vehivavy roa niaraka taminy
Tsy izy irery, fa ny olona teo alohany aza dia samy nanodinkodina volam-panjakana daholo ary efa mandeha any ny antotan-taratasy momba izany, hoy izy.
Tsy izy irery no voarohirohy tamin'ity raharaha ity, rehefa nandeha ny famotorana, fa hita ho niray tetika taminy ihany koa tamin'izao raharaha izao ny lehiben'ny fivondronam-pokontany momba ny fitantanan-draharaha any an-toerana
Tsy izy irery, raha ny fanazavany tamin'ireo mpitandro ny filaminana, no miray tetika tamin'izao raharaha izao fa misy dia misy ny namany
Tsy jamba araky ny nambaran'ny sasany aho, hoy ihany Ratsiraka
Tsy jerena intsony ny fahadiovana fa rehefa mihinana dia izay
Tsy karama no olana
Tsy karana tanteraka anefa fa ny ilany ihany
Tsy karatra anefa no navoakany fa avy dia nitolona ilay mpitandro ny filaminana i Raymond
Tsy kely fa zava-dehibe ny famakiana làlana hanohizana izay efa natomboky ny fokonolona
Tsy kely lalana ny ratsy
Tsy kely lalana tokoa ny ratsy ka manao fanentanana ny mpitandro ny filaminana mba ho mailo hatrany, ka hampandre azy ireo raha vao misy zavatra mampiahiahy.
Tsy kely tsy lehibe fa samy manao asan-jiolahy, na ny antitra na ny tanora,eny fa na ny kely aza.
Tsy kilalaon-jaza ity manova olona isaky ny mihetsika ity
Tsy kisendrasendra izany fanafihana izany
Tsy kivy aho mitsabo tena
Tsy kivy amin'ny asa
Tsy kivy fa ketraka
Tsy kivy fa ketraka ny maro mandre fa fitaovana harifomba no nampiasaina nitsarana fanadinana nefa izao no vokatra notazana
Tsy kivy tsy ketraka ny mpitondra fanjakana eto amintsika, manoloana izay krizy mety hitranga
Tsy lahatra akory ny fahantrana ary Ny hampanankarena ny mahantra
Tsy laitra iainana, araka izany, ny fofon-dratsy aterany, hoy ity renim-pianakaviana monina amin'iny faritra iny
Tsy laitra iainana intsony ny loto sy ny fofona ratsy ateraky ny tsy fisian'ny lava-piringa eny Mahazo, toeram-piantsonan'ny fiara mpitatitra
Tsy laitra iainana mihintsy rehefa antoandro ny andro, indrindra rehefa midanika izay ny hain'andro
Tsy laitra iainana ny filaharam-ben'ny fiara
Tsy laitra iainana ny fitahan'ny fako eny Antanimora, miditra amin'iny arabe misy ny fonja iny
Tsy laitra iainana ny fofona
Tsy laitra mihintsy ny fofom-pako
Tsy laitra niainana, araka izany, ny filaharam-ben'ny fiara tamin'iny faritra iny
Tsy laitra ny filaharam-ben'ny fiara.
Tsy laitra ny filaharam-ben'ny fiara, satria dia saika izany foana no iainana amin'iny lalana iny, afa-tsy ny alahady tolakandro ihany
Tsy laitra ny mpangarom-paosy
Tsy lany kilalao tokoa, raha ny ankizy malagasy, satria ankoatra ireo nentin'ny fandrosoana, toy ny lalao vidéo, dia mbola manjaka ny fahizay toy ny fanenjika, ny fangalam-piery, ny kasokasoka kapoaka, ny vitsilia
Tsy lasa intsony e
Tsy lasa lavitra akory anefa izy, tamin'io fotoana io, dia nanjavona tsy hita.
Tsy lasa lavitra anefa dia voasambotra ny iray tamin-dry zalahy dia i Hajanirina izany
Tsy lasa lavitra anefa ireo dahalo dia nifankatratra tamin'ny mpanara-dia ary velona ny fifandonana.
Tsy lasa lavitra anefa izy dia torana noho ilay tsindrona tao amin'ny valahany, araka ny filazan'ny zanany
Tsy lasa lavitra anefa ry zalahy satria nisy nahita
Tsy lasa lavitra ireo mpanafika dia niantso vonjy ny tompon-trano
Tsy lasa lavitra izy fa vao tafidina kelikely dia nifanena tamin'ireo mpitandro ny filaminana nanao fisafoana ny tanàna
Tsy lasa lavitra koa anefa dia nivarina tany an-tanimbary io fiara io ary dia noraisim-potsiny teo ingahy mpamily izay naratra ihany koa.
Tsy lasa lavitra moa izy dia tratry ny fokonolona.
Tsy lasa lavitra ny tohiny, dia efa mivily lalana
Tsy lasan'ny sinoa ny toerana
Tsy latsa-danja amin'io ny voly katsaka, satria any Etazonia, dia efa miroso amin'ny fikarohana ny fanodinana ho solika ny katsaka ry zareo
Tsy latsa-danja amin'izany koa ny fametrahana ny andrimasom-pokonolona
Tsy latsaka ny 90 isan-jato ny tanin'olona efa novonjeny
Tsy latsaka ny dimy izao ny ankizivavy kely voajokony ka nomeny an'ity lehilahy lehibe ity.
Tsy latsak'izany koa anefa ny any anaty fiara fitanterana
Tsy latsak'izany koa anefa ny halatra faty lena, na ny marina kokoa, ny fangalarana ny zavatra sarobidy ampombaina ny maty.
Tsy lavina fa efa lasa fahavalom-pirenena io farany noho izy efa indroa nomelohina ho faty nefa mbola tafatsoaka ihany koa
Tsy lavin'izy ireo ny fanamboarana fa nohamafisiny kosa fa misy ampihimamba ao
Tsy lavitra an'Ambodinonoka, tanàna manelanelana an'ireo toerana roa voalaza etsy ambony, no nifanena tamina olona roalahy ity mpividy vato ity
Tsy lavitra anefa fa ao ambadika ny sekoly CRG Ivato Tanana
Tsy lavitra an'ity fanariam-pako ity moa ny bara vy ijanonan'izy ireo amin'ny fanaterana sakafo
Tsy lavitra avy eo, mpitandro ny filaminana telo lahy: varian-dresaka sa malina?
Misy dia misy mantsy fokontany eto Antananarivo-Isotry, Andavamamba, Antohomadinika, 67 ha ary Anosibe hanafarana manokana ny mpianatra auto-école rehetra fa raha sendra mandona olona, aleo mandositra mamonjy ny comisariat de mpitandro ny filaminana akaiky indrindra sao matin'ny vahoaka eo!
Tsy lavitra fa eo Andranobevava ihany, amin'ireo honahona eo an-toerana no hanariana ny fotaka avy eo Masay.
Tsy lavitra ilay razana, nisy maloto
Tsy lavitra ilay tetezana malaza dia mbola nisehoana loza hafa ihany koa
Tsy lavitra ireo trano notafihan'ny jiolahy, raha ny vaovao azo, no nahitana an'ireo fitaovam-piadiana mahery vaika tratra ireo
Tsy lavitra loatra ny kianja filalaovana baolina no nisy izany loza izany
Tsy lavitra ny birao nisy ny paositry ny mpitandro ny filaminana mantsy ny tranony, ary vao avy nijery fahita lavitra mihintsy izy, raha ny fitantarany, ka handeha hatory, no nandre ny poa-basy
Tsy lavitra ny toerana fanariam-pako eny amin'iny faritra iny no nahitana ny razana
Tsy lavitra teo ny reniny misy manolana
Tsy lavo aho fa potraka, hoy ity filohan'ny delegasiona manokana teto amin'ny firaisana Antananarivo renivohitra teo aloha ity
Tsy lavo fa potraka
Tsy lela vola ihany no vola, fa any ny omby aman'ondry, ny akoho amam-borona an-jato na an'arivony
Tsy lojika mihintsy ny didy avoaka amin'ny teny frantsay satria tsy azon'ny voakasiky ny raharaha akory
Tsy lova satria ny ray aman-dreninay tsy nisy nanao izany, fa dia talenta toy ny tonga ho azy, hoy Ra-Johny sy Naina ary Tojo, samy zana-drano.
Tsy mahafaly an'iza an'iza ny tondroina na antsoina ho mahantra
Tsy mahafa-po ahy mihintsy ny didim-pitsarana
Tsy mahafay ny sasany anefa izany fa tratra izy ireo dia misy olona hafa mandimby azy
Tsy mahagaga ihany koa moa izany satria misy ireo olona mikarakara sy manampy azy be dia be, ary sady misangy no mananihany
Tsy mahagaga izany satria fotoam-pialan-tsasatra ny andro ka mifaly havanja ny ankizy, milalao sy manao izay mahafinaritra ny sainy.
Tsy mahagaga koa anefa fa nohon'ny fahantrana mianjady dia misy ny kolikoly atao amin'ireo mpiasan'ny station ireo
Tsy mahagaga mihintsy raha milaza aminao aho fa milalao maloto izahay eto
Tsy mahagaga moa izany satria anisan'ny faritra be mponina tokoa raha iny faritra manodidina an'Isotry iny
Tsy mahagaga raha mahazo laka amin'izay tiany atao ny mpitondra
Tsy mahagaga raha maloto sy mena tongotra lava ny mpianatra.
Tsy mahagaga raha miparitaka etsy sy eroa ny fitaovam-piadiana ary mahasahy mamono olona mihintsy ny jiolahy
Tsy mahagaga raha potika
Tsy mahagaga raha samy manao izay tiany ny mpivarotra, hoy izy ireo.
Tsy mahagaga raha toa ka midina any amin'ny arabe ny mpandeha an-tongotra
Tsy mahagaga raha toa ka miseho indray any amin'ny faritra ambanivohitra any ny jiolahy manao fanamiana miaramila ka mampihorohoro sy manafika olona etsy sy eroa.
Tsy mahagaga raha tsy mahatoky ny mpitandro ny filaminana intsony ny vahoaka, raha ny tranga izay nahazo ny orinasa iray ao Mahajanga no jerena
Tsy mahagaga raha velon-taraina ireo mpivarotra sasantsasany
Tsy mahahinan-kanina no sady malaindai-mihetsika
Tsy mahantra hono izy fa sahirana, na koa tsy sahirana fa tsy manana izay ilaina
Tsy maharaka azy telo mihintsy mantsy ny nonon-dreniny, ka tsy maintsy mihinana vovon-dronono izy
Tsy maharaka izany angamba ny tompon'andraikitra, na mahalala ihany fa mbola lanaky ny asa araka ny voalaza etsy ambony.
Tsy maharaka mihintsy ny eo ampelatanana na dia manana fototr'asa tsara aza aho, hoy Samilala.
Tsy maharaka ny isan'ny mponina sy ny foto-drafitr'asa misy eto antananarivo renivohitra intsony ny vavarano misy
Tsy maharaka ny nono
Tsy maharaka ny tsena
Tsy maharaka ny vavarano hamonoana afo
Tsy maharesy azy ireo rahateo rehefa raikitra ny fifandonana satria tsy mitovy ny fitaovana ampiasaina.
Tsy maharitra ela fa ny antoandro ihany dia lany
Tsy maharitra ela fa ravarava ho azy eny
Tsy mahasakana ireo mpitady vola amin'ny alalan'ireny zavatra ireny anefa izany hetsika ataon'ny fanjakana izany
Tsy mahasakana ny fitiavana hiompy mihintsy ny fahasarotan'ny fitadiavana ny sakafom-biby
Tsy mahasarika olona ny fitiliana
Tsy mahasolo ray aman-dreny anefa ny karatra mena ka eo ihany ny fahasahiana hanohitra.
Tsy maha-taitra ny maro io osy io, satria niarahan'ny rehetra nahita ny fanafarana ireo omby vavy be ronono taona maro lasa izay, ka nambara fa hitondra tombony ho antsika io na lafiny ronono na ihany koa ny henany sy ny taranany
Tsy mahatanty ny fitosahan'ny rano midina avy any ambony any ilay fantsona ao anatiny dia nipoaka
Tsy mahatanty ny halam-bahoaka an-karihary, dia miroso amin'ny jadona: ampiasaina ny herim-pamoretana hampanginana izay mampiseho ny heviny, toy ny vahoaka any amin'ny tanàna samihafa toa an'Ambohimandroso, Ampefy, Miadanandriana sy ny hafa koa, ary any amin'ny sehatra samy hafa koa.
Tsy mahatsiaro tena
Tsy mahatsiaro tena amin'izao fotoana izao ilay zazakely 8 volana, Ranaivoson Miangoty, nokaikerin'ny alika teny Besarety, ny sabotsy antoandro teo
Tsy mahavelona, araka ny nambarany, saingy mba mahavita izay vitany ihany ny vola kely azo eo, ary ny ampahany dia atokany amin'ny fikarakarana ireo biby ireo
Tsy mahavelona ny fambolena hoy izy ireo, ka aleo mitady izay azo avadika ho vola haingana, satria sarotra ny fiainana
Tsy mahavita taona anefa ny fanampiana tahaka izao, saingy vaza mihetsika kosa, ary aleo misy toy izay tsy mihinana.
Tsy mahavokatra afa-tsy angovo 146 megawats ireo milina lehibe mpamokatra herin'aratra efa nisy hatramin'izay, ka izay no nampisy ny delestazy teo aloha.
Tsy mahay maka tahaka
Tsy mahay mampiasa fahefana
Tsy mahay manaja mpanjifa
Tsy mahay milomano rahateo izy ka dia dobo tao
Tsy mahazaka ny heriny ka lasa mandeha any amin'ny lalana tsy tokony ho izy
Tsy mahazo fisotroan-dronono moa raha tsy 75 taona, ary tsy maintsy mangataka izany
Tsy mahazo izany ny rantsana ifotony na ny rantsana isam-paritra.
Tsy mahazo miasa ivelan'ny toby
Tsy mahazo mihinana azy ny vehivavy bevohoka, ny olona voan'ny androbe
Tsy mahita asa, dia aleo mitaingina tamboho
Tsy mahita hazo ampiasaina, indrindra fa ny hazo sarobidy toy ny voamboana.
Tsy mahita hiraina ny sasany dia teny ratsy tsotra izao no atao rima
Tsy mahita hirika hamelarana ny entany eny andalambe intsony ireo mpivarotra amoron-dalana amin'ny haza lambo ataon'ireo mpiasan'ny fivondronana
Tsy mahita marina ny tenany, ka tsy mahatsapa ny asa vitan'izao fitondrana izao eto Madagasikara
Tsy mahita na inona na inona afa-tsy ny hazavana sy ny haizina aho, hoy i Sylvain Rasamoelina
Tsy mahita rirany i Voninahitsy
Tsy maika io sata hifehy ny antoko politika io, raha tsy miroso amin'ny fampihavanam-pirenena isika
Tsy maina akory anefa ny ravina nihinanana dia tonga amin'ny tsotsorimamba nisarahana
Tsy maintsy ahazoany alalana hatrany avy amin'ny lehibeny kosa izany, raha toa ka tsy maintsy mihazona izany izy, noho ny andraikitra tanany.
Tsy maintsy aloa ny trosa fa ny minisitera no mamaritra izay fotoana tiany handoavan'ny firaisana izany.
Tsy maintsy amin'ny alalan'ny tolotr'asa ihany, izay aely amin'ny gazety sy ny fampielezam-peo, no ahafahana mandray mpiasa.
Tsy maintsy apetraka mazava anefa ny cahier des charges, ny sekoly manara-penitra sy ny endriky ny fanabeazana ao aminy, mba hifanandrify amin'ny fari-pahaizana tadiavin'ny fandrosoana
Tsy maintsy aseho ny marina momba ny tolona 1947
Tsy maintsy atao mifanaraka amin'ny litatry ny solika anefa ny sarany hoy izy ireo
Tsy maintsy averina hanana ny maha-izy azy ireo foto-drafitrasa momba ny fanatanjahan-tena sy ny kolontsaina.
Tsy maintsy avy amin'ny fokontany hatrany mantsy no hivoahan'ny vaovao ilain'ny pôlisy na ny zandary
Tsy maintsy esorina haingana
Tsy maintsy fantarina avokoa ny hampiasana azy, fa tsy ho avela ho gaboraraka, ka samy manao izay hitiavany azy ny rehetra
Tsy maintsy fehezina ity teny vahiny, nefa omena lanja ihany koa ny an'ny tena.
Tsy maintsy hajaina anio, eo amin'ny tsenan'i Mahamasina, ny lalàna amin'ny tsy fahazoana mivarotra manoloana ny tambohon'ny kaomiseran'ny mpitandro ny filaminana sy ny sisin'ny tambohon'ny hopitaly fiterahana eny Befelatanana.
Tsy maintsy hambara ny marina
Tsy maintsy hambara ny marina, saingy aleo ahatsapa ihany koa ny vahoaka hoy ireo efa zatra ny maneho hevitra
Tsy maintsy hamoron-tononkalo
Tsy maintsy handray penina,
Tsy maintsy hatao io rehefa hikarakara famoran-jaza satria manomboka eo vao tena lehilahy hiatrika ny fiainany izy
Tsy maintsy hatao kosa, hoy ny lehiben'ny distrika Andriamatoa Horace Patrice, ny famotorana rehetra mahakasika ity raharaha ity.
Tsy maintsy hatolotra ny fitsarana ny raharaha aorian'ny famotorana ataon'ny polisy.
Tsy maintsy hazera ilay cheminée
Tsy maintsy hazera mantsy ilay cheminée mijoalajoala ao satria atahorana hianjera
Tsy maintsy hiharan'ny sazy izay mpamily tsy manara-dalàna.
Tsy maintsy hirosoana haingana ny fametrahana ny fahamarinana sy ny fahamasinana fa tsy atao am-bava fotsiny
Tsy maintsy hisitahana ireo orinasa an'ny fanjakana, raha te-ho tafavoaka amin'ny fahantrana
Tsy maintsy hisy ihany koa ny fepetra horaisin'ny firaisana, hoy ny PDS, amin'ireo izay mampiely tsaho izay fositra sy mampihemotra ny fampandrosoana tiany hatao ao Nosy Be Hel vile ao
Tsy maintsy hisy ny fifanarahana amin'ireo zotra hafa raha hiena ny sidina ataon'ny Air Madagasikara vokatry ny tsy fahampian'ny fiaramanidina, ka ny Air Frantsa na Air Austral, na ny Corsaire no ahazo tombony betsaka amin'io
Tsy maintsy hody moa, ka dia zotra 183 ihany indray, io hariva io ihany, no noraisin'ity mpandeha ity ihany koa.
Tsy maintsy ho sahirana izy aloha sns
Tsy maintsy hotokananay amin'ny volana jona izao ity trano goavambe misy rihana iray sy manana efitra 2 ity, hoy ny ben'ny tanàna
Tsy maintsy ho zava-doza no haterany raha sanatria ka tsy ankizy na olona manao sahisahy mivelively na mandoro ireny bala ireny.
Tsy maintsy ilaina amin'ny famoahana ny razana mantsy io taratasy avy amin'ny mpitandro ny filaminana io, izay entina ihany koa manao ny
Tsy maintsy ilaina anefa izany mba hahafahan'ny tanora mirisika amin'ny asa fampandrosoana, eny fa na dia ny fahafantarany ny zony fotsiny ihany aza, hoy izy.
Tsy maintsy lazaiko ny marina, ary ho hita eo ny fiafaran'izao fifandirana eo amin'ny andaniny sy ny ankilany izao.
Tsy maintsy mahay sy mahafantatra iray isan-kerinandro izahay, ary raha ilaina aza dia hiverenana amin'ny manaraka iny raha mbola tsy mazava.
Tsy maintsy mahazo amin'ireo loka marobe ny mpandray anjara
Tsy maintsy mahazo tatitra any amin'ny sefo-ZAP momba ny fampianarana ohatra ny ben'ny tanàna ao amin'ny firaisana hiasany
Tsy maintsy mamorona vaovao indray raha manantena hahita vokatra amin'ny taona ho avy
Tsy maintsy manadio amin'ny rano koa anefa mialoha ny anaovana izany, hoy izy.
Tsy maintsy manatanteraka ny andraikitra nimatimatesany ny ministera hoy ny filoha Ravalomanana amin'ny fananganana koperativa hanoro lalana ny tantsaha
Tsy maintsy mandeha elakelatrano izy vao tonga eny amin'ny arabe hamonjy ny kamiao
Tsy maintsy mandeha midina eny Analakely
Tsy maintsy mandeha mora ny fiara
Tsy maintsy mandoa vola hatrany amin'ny 600 Ar ny fiara rehetra mandalo amin'ny tanana atao hoe Ambalakida any amin'ny faritry Malaimbandy
Tsy maintsy mankaty amin'ny toeran'ny fiantsonan'ny fiara, araka izany, ny fiara rehetra mameno mpandeha.
Tsy maintsy manolotra ny vola
Tsy maintsy mbola hatao famotorana ihany koa ity rahalahiny ity
Tsy maintsy miala amin'ny trano honenany avokoa ireo mponina voakasiky ity fanamboaran-dalana ity, satria harodana ny trano honenan'izy ireo
Tsy maintsy miala ireo mpivarotra amin'ny 30 metatra manodidina ilay zavatra halana
Tsy maintsy miampita tetezan-tokana eo amin'ilay renirano
Tsy maintsy miandry ny volana martsa vao azo tanterahina ilay izy.
Tsy maintsy miatrika fitsaboana amin'ny fampianarana mitaiza vatana séances de réeducation mandritra ny fotoana maharitra koa izy.
Tsy maintsy miditra an-tsekoly ny ankizy handranto fanabeazana sy fahalalana.
Tsy maintsy miezaka amin'izany aho mba hanintonako mpividy, hoy izy.
Tsy maintsy mifampiandry manao laharan-tokana ny fiara
Tsy maintsy mijanona eo Manjakatompo ny fiara ary dia mandeha an-tongotra raha hamakivaky ny ala.
Tsy maintsy milamina ny tany
Tsy maintsy miroso isika, satria làlana iray ahafahana manatsara ny sehatry ny fampianarana eto Madagasikara io
Tsy maintsy misy fitiliana atao vao afaka mamaritra ny sorit'aretina
Tsy maintsy misy ihany ny mpanararaotra, saingy efa hentitra ny fanaraha-maso ataon'ny mpitandro ny filaminana sy ny firaisana
Tsy maintsy mitady ireo mpandraharaha vahiny manana fiaramanidina afaka hiarahana miasa isika, saingy ahazaka ny fifanarahana ara-bola amin'izy ireo ve isika?
Tsy zoviana amin'ny rehetra fa na samy eo aza ny zotra vahiny sy ny Air Madagasikara, dia hita fa mahalana vao mahafeno fiaramanidina isika raha mitaha amin'ny zotra hafa
Tsy maintsy mitady izay ho arapaka isan'andro, ka ny lafiny politika aloha no najanona.
Tsy maintsy mitondra fanamarinam-ponenana avy amin'ny fokontany nihaviany kosa anefa ireo mpifaninana
Tsy maintsy mitondra tavoahangy tsirairay avy izahay rehefa mianatra, hoy i Solofo, mpianatra ao
Tsy maintsy mivoaka ny trano anefa
Tsy maintsy naboridana tanteraka teo imason'ny olona teo izy nizahana ireo ratra nahazo azy
Tsy maintsy naiditra hopitaly mantsy izy noho ny fahavoazany, ary teny izy no nofotoran'ny zandary niandraikitra ny raharaha.
Tsy maintsy naiditra hopitaly tao Antalaha haingana ireo olona telo indray voapoizin'ny trondro karapapaka tany an-toerana, ny zoma teo
Tsy maintsy naka mpitandro ny filaminana hafa nanampy azy ny tany an-toerana vao nahavita ny fisamborana
Tsy maintsy nalefa notsaboina any Manakara haingana dia haingana ilay zandary naratra noho ny fahaverezan-drà anatiny azy
Tsy maintsy nalefa teny amin'ny hopitaly notsaboina izy ireo.
Tsy maintsy nalevina haingana dia haingana ny razana.
Tsy maintsy nalevina omaly ireto olona ireto
Tsy maintsy nampandrenesina izy ireo
Tsy maintsy nampiasa irony fitaovana manokana à air comprimé irony ireo mpamonjy voina.
Tsy maintsy nampitaina tamin'ny tomponandraikitra io fahaverezana io
Tsy maintsy nanapahana ny tsinain'ity ramatoa ity
Tsy maintsy nandoa vola sy nanome omby iray ho an'ilay ramatoa ilay rangahy
Tsy maintsy nantsoina ny mpamonjy voina avy atsy Tsaralalàna naka adala iray niakatra teny ambony tafon-trano teny Andohatapenaka omaly
Tsy maintsy narodana tanteraka ihany koa avy eo io ilany nianjera io, ambony sy ambany
Tsy maintsy natao araka izany izay namonjena ireo olona miisa dimy tany amin'ny rihana ambony
Tsy maintsy natao ny fivoriambem-pokonolona ary nisy ny antso avo ho an'ireo rehetra manana biby any an-tranony hanatitra izany.
Tsy maintsy naverimberina ny fanontaniana sy ny fanazavana
Tsy maintsy nekena na dia tsy lefitra aza, fa ny vidim-piainana koa no nanampy trotraka
Tsy maintsy nentina any amin'ny hopitalin'i Tsiroanomandidy izay tsaboina.
Tsy maintsy nentina haingana teny amin'ny hopitaly Itaosy nanaraka fitsaboana ireto ankizy ireto raha vao fantatra ny zavatra nahazo azy
Tsy maintsy niala ny renivohitra rangahy ny ampitso, ho any Toliara, ka afaka andro vitsivitsy vao niverina, ary tamin'izay vao nanao ny fanohanana tany amin'ny banky
Tsy maintsy nianatra ihany koa ireo kilasy hanao fanadinana ara-panjakana amin'ny fifaranan'ny taom-pianarana
Tsy maintsy niantsona tampoka teny ampanidinana, tany Vohémar, omaly, ity fiaramanidina kely iray, nandeha tany an-toerana
Tsy maintsy nijanona ry zareo
Tsy maintsy nirobo-drano anefa niampita ny reniranon'I Namorona
Tsy maintsy niseho ny fifandonana izay mafy dia mafy tokoa tao anaty tetezana, ary dia natosik'ilay kamiao niverina 7 metatra mahery ilay fiara kely vao tafajanona ilay kamiao
Tsy maintsy nitady hevitra hamerenana ireo mpianatra any an-tsekoly anefa
Tsy maintsy nivezivezy naka rano teny Ampasika ireo fiara
Tsy maintsy notanterahina ny fandidiana, herintaona taty aoriana
Tsy maintsy notsaboina tany amin'ny hopitaly ity olona ity noho ireo ratra nahazo azy ireo.
Tsy maintsy notsotsorina kokoa izany noho ny fiainana ankehitriny
Tsy maintsy olona mahafoy tena, manana fandeferana, tsy mora kivy ary tsy mora taitra, hoy izy, no mikarakara azy ireo amin'izany.
Tsy maintsy raisina ny fepetra satria ho maro ireo mpitsidika ny fonja mandritra io andro fety io, ny fikambanana samihafa miara-miasa amin'ny minisiteran'ny Fitsarana rahateo ho avy eny amin'ny fonja hanatanteraka ny asany
Tsy maintsy rano hatsakaina any amin'ny paompy no omena ny omby
Tsy maintsy resena lahatra ny olona maro dia maro, mpampianatra, ray aman-dreny ary mpianatra
Tsy maintsy sokirina, diovina tsara izany, mba hitazonana ny velaran'ny farihy, hoy ihany ny talen'ny Apipa
Tsy maintsy tanisaina miaraka aminy ihany koa ny fanotofana sesilany ilay lemak'i Betsimitatatra sompitr'Imerina
Tsy maintsy tratra ny tanjona hoy ny filoha, ary soa ihany fa manana ny fandaharan'asa ny MAP isika nahaizana nandresy lahatra ny vahiny
Tsy maintsy voapetraka eo amin'ny tsenan'i Mahamasina ny fepetra amin'ny fanajàna ny lalàna
Tsy maintsy voapetraka hatramin'ny faran'ny volana oktobra izao ny rafitra rehetra
Tsy maintsy vonona hiady
Tsy maizina ho Anao na aizina aza
Tsy maka lavitra fa eo ampipetrahana eny amin'ny Arcades Analakely, ampitan'ny Sicam, ihany Ratiana, na Ratovomaronarivo Lalatiana, no miasa
Tsy maka sarotra fa izay hitan'ny maso eo akaiky eo dia anaovana izay tiana hatao daholo
Tsy mamafa lalana fotsiny ihany no atao amin'izany fa manala ireo bozaka aman'ahitra maniry eny anelanelan'ireo vato nalahatra amin'ny arabe ihany koa, raha misy izany
Tsy mamoaka ny entana raha tsy efa lasan-davitra i Mangabe sy ireo mpiasan'ny Firaisana
Tsy mampaninona azy ireo ny mivarotra fatapera 90 na 10 ariary ny iray
Tsy mampihontsona ny kitapom-bolam-panjakana
Tsy mampino
Tsy mampiseho endrika maloka aminy ihany koa fa miezaka ny maneho fifaliana lalandava ho azy, hoy i Firinga.
Tsy mampiteraka izy ireo fa mamporisika kosa ny vehivavy bevohoka, na mpiasa na vadin'ny mpiasa, hanantona hopitaly.
Tsy manaiky fandaminana fa manao izay tiany
tsy manaiky hiverina.
Tsy manaiky ho gisitra ny AVI
Tsy manaiky ireo solombavam-bahoaka
Tsy manaiky lembenana ny mpiasa etsy ankilany, satria famotehana ny mpiasa Malagasy ny tahaka izao
Tsy manaiky lembenana ny zoky olona
Tsy manaiky ny hanesorana ny tale ny mpianatra.
Tsy manaiky ny mponina amin'ireo faritra rehetra ireo ka toa mampitandrina sahady ny hisian'ny korontana
Tsy manaja ny faran'ny zotra tokony alehany ny fiara mpitatitra.
Tsy manakana azy ireo tsy hitia olon-kafa kosa anefa izany
Tsy manampo matetika ny vahoaka fa dia entin'ny fo ka ny nenina mandatsa azy aoriana hatrany.
Tsy manana afa-tsy izay teny an-kodiny sisa noho ny haintrano nahazo azy ireo
Tsy manana alahelo amin'ity fiangonana efatra ireto izahay, hoy ireo mpitandrina hafa tafaresaka taminay, fa mba tokony ho mira lenta ny fanampiana ny mpino tsy ankanavaka eto amintsika.
Tsy manana alalana hisambotra olona sy hanasazy ny Samifin fa miandraikitra ny fanadihadiana ihany ary manolotra ny raharaha eo amin'ny fampanoavana raha ilaina izany.
Tsy manana anton'asa raikitra mantsy izy, fa mandeha mitady karama araka ny fotoana sy ny zava-misy.
tsy manana anton'asa, tsy manan-trano fa mikilandy any aman'olona, tsy mahavita fianarana fa ilaozana mikirimba etsy sy eroa fotsiny.
Tsy manana entam-barotra amidy hafa afa-tsy ny voanjo aho, hoy izy
Tsy manana famonoana Afo
Tsy manana fitaovana àry fomba toy izay ananan'ny mpamonjy voina ny zana-drano raha manatanteraka ny asany, fa dia ny vata-tenany ihany
Tsy manana hevitra hijanona ela ny filoha
Tsy manana intsony aho na vady na zanaka fa efa maty daholo, hoy izy tamin'ny endrika feno tsiky
Tsy manana mpamonjy voina toy ny tanan-dehibe rehetra mantsy ny tananan'i Mananjary.
Tsy manana toerana voatokana amin'izany mantsy ny mponina eny.
Tsy manana trano fiasana aho fa eto ihany no manao azy
Tsy manana zavatra azo amidy izahay, ka ity no hany mba afaka avadika vola haingana
Tsy manan-jo hitazona ireny ny olon-tsotra.
Tsy manan-katokona intsony aho izao fa hiainga amin'ny tsy misy indray, hoy izy.
Tsy manan-kevitra, tsy sahy mamosaka hevitra, tsy sahy miaro sy mijoro amin'ny heviny
Tsy manan-kialofana hatramin'ny voafonja
Tsy manan-tsafidy
Tsy manao an'ireny modelin'asa taratasy ireny izahay rehefa manjaitra fa tonga dia mandidy amin'ny lamba avy hatrany
Tsy manao fahagagana aho fa mahalala ny zava-boahary, dia manoro hevitra ireo olona araka izay mba kely fantatro
Tsy manara-maso fotsiny ihany no asany fa mampianatra ny olona ihany koa, hoy ny tompon'andraikitra ao amin'ity orinasa ity, Rafidimanana Mirana.
Tsy mandalina ny nahafahan'ny olona mamo nandray familiana ny lalàna fa kilasiana toy ny adala tsy nahatsiaro tena ny olona mamo
Tsy manda mpitondra
Tsy mandà na miavom-bola mihintsy izahay fa izay tadiavin'ny mpividy dia omena azy, hoy ireto mpivarotra anankiroa tafaresaka taminay.
Tsy mandà velively ny hanaovana ny famindram-pihavanana eo amin'ny mponin'i Mananjary sy Ambohitsara ry zareo
Tsy mandefitra amin'ireo izay manao maloto eny andalambe ny eo anivon'ny polisim-pirenena
Tsy mandefitra amin'ireo mitsivalam-pandry ny Polisim-pirenena.
Tsy mandefitra mihintsy ny mpitandro ny filaminana amin'ity resaka trafika-na rongony ity.
Tsy mandeha amin'izay izy ny fandikana teny nataon'ireo olona nanao izany
Tsy mandeha irery ireo dabam-pako vaovao ireo fa misy ihany koa ny kamiao lehibe mpitaona fako izay vaovao koa ka mifanaraka amin'izy ireo
Tsy mandeha irery izahay amin'izany, na dia samy mitondra ny asa tanany aza, fa miaraka maromaro, hoy indray Ravelonarivo Charles, raim-pianakaviana.
Tsy mandeha irery izy amin'izany fa toa hoe manakarama olona marobe, an-jatony, araka ny loharanom-baovao, hanampy azy
Tsy mandeha irery izy ireo fa manao andiany
Tsy mandeha irery moa izy tamin'
Tsy mandeha lavitra anefa fa eo Anosy, Mahamasina, Analakely, Ampefiloha eo ihany
Tsy mandeha manambaka izay hofitahina izy raha tsy efa dila ny amin'ny 3 ora hariva
Tsy mandeha ny solosaina, tsy mandeha ny fitaovam-pifandraisana, tsy mandeha ny orinasa mpamokatra, ny haino aman-jery.
Tsy mandeha ny varotra kasety
Tsy mandeha tanam-polo izy amin'izany fa mitondra fitaovam-piadiana
Tsy mandingana andro mihintsy no andrenesana endaka, halatra, vaky trano asan-jiolahy eto andrenivohitra.
Tsy mandoa hetra ny mpivarotra
Tsy mandoa vola mialoha fa ny taratasy sy ny ladoany ihany no karakaraina
Tsy mandoto izy ary tsy mamofona ihany koa
Tsy mandova tany ny zanaka vavy
Tsy mandrava tsena ara-dalàna izahay akory fa manala ireo tsy ara-dalàna, hoy izy.
Tsy mandray andraikitra ny fokontany eto aminay
Tsy mandray ny andraikiny ny FKM
Tsy mandray ny vola voasonian'ny governora taloha
Tsy mandray vim-panjakana mihintsy izahay na iza mitondra eto na iza
Tsy mandroso intsony ny fampianarana
Tsy mandry andro tsy mandry alina ihany koa ny mpiandry fonja ao Antsiranana manoloana ny feo mandeha fa misy mikononkonona fanafihana.
Tsy mandry andro tsy mandry alina ny mponina eny amin'iny faritr'i Vontovorona iny noho ny firongatry ny vaky trano mila ho isan'alina
Tsy mandry andro, tsy mandry alina, ny mpitandro ny filaminana mikaroka ireo jiolahy ahiahiana sy mety nahavanon-doza tamin'ny fanafihana paositry ny polisy, teny Antsalovana, ka nahafaty mpitandro ny filaminana roalahy
Tsy mandry ny tany noho ny hamaizinana
Tsy mangalatra fotsiny ry zalahy fa mamono olona mihintsy.
Tsy mangina ihany koa ny fianakaviana: afo sy feo, inoana fa hoenti-mandroaka ny zavatra alaim-panahy hihaodihaody
Tsy manisy resaka ny momba ny fanitsiana ny lalàm-pifidianana eto Madagasikara intsony ny mpitondra fanjakana ankehitriny, ka ny eo amin'ny fanoherana sisa no mbola manao litania io
Tsy mankaiza fa mitaiza
Tsy mankaiza ialahy
Tsy mankarary
Tsy mankasitraka izany anefa ireto farany satria misy amin'izy ireo no efa teo hatramin'ny taona 1945
Tsy mankasitraka ny fampihavanam-pirenena ity mpanolontsaina politikan'ny filohan'ny Repoblika ity
Tsy manomboka anefa ny lalao raha tsy mahalafo karatra 20 na 30 isa ny mpikarakara
Tsy manome tsiny ny fitsarana aho fa mitsara araka ny atotan-taratasy tonga eny ampelatanany izy
Tsy marim-pototra ny fiampangana azy ireo, satria olona teo ampialàna voly no nosamborin'ny polisy, hoy ny mpisolo vava azy
Tsy marina
Tsy marisika ny hiditra amin'ilay fiantsoan'ny filoham-pirenena hijerena ny lalàna hifehy ny antoko politika ry zareo mpanohitra
Tsy matahotra izy ireo satria toa hoe nomena alalana
Tsy matahotra ny vahoaka mpandoha hetra fa matahotra ny lehibeny
Tsy matimaty foana ny zanakay!
Tsy matin'ny hanoanana akory ity tovolahy ity ka mihinana biby velona fa fampisehoana sy fitadiavam-bola no ataony
Tsy matory fa reraka
Tsy maty anefa ilay renim-pianakaviana fa mbola nahavita niantso vonjy
Tsy maty ao ampon'ny mponina ao Mandoto ny zava-bitan'i Mompera André Maire, nitondra fiangonana tao Mandoto hatramin'ny taona 1972, hatramin'ny taona 19
Tsy maty nefa izy fa mbola namonjy azy ihany ny fokon'olona.
Tsy maty RADO satria,
Tsy maty ramatoa saingy mbola manaraka fitsaboana eny amin'ny hopitaly, ary mihevitra ny hametraka fitoriana eny amin'ny mpitandro ny filaminana.
Tsy maty teo noho eo fa mbola nandoa sy nivalana izy mianadahy
Tsy maty teo noho eo ilay lehilahy fa mbola nentina taty Antananarivo ka taorian'ny fandidiana natao azy vao tapitra ny ainy.
Tsy maty teo no ho eo ilay voa fa mbola afa-nitsoaka sahabo ho 10 metatra niala teo vao nidaraboka
Tsy mazava.
Tsy mazava intsony
Tsy mazava tsara anefa ny antony nanaovan'izy ireo ity zavatra ity
Tsy mba afaka nitsoka haingana izy ka izany no nahavoa azy
Tsy mba ahitana an'ireny poti-kanina sy harona celophane na fako hafa ireny eny amin'ny arabe na ny sisin-dalana
Tsy mba alina no nanaovany ny asa ratsiny fa teo anelanelan'ny tamin'ny 8 ora maraina ka hatramin'ny 10 ora
Tsy mba avela hiala sasatra ireny ankizy ampiasaina ireny fa mitombo asa amin'ireto mpianatra vakansy
Tsy mba fomban'ny antoko misy anay ny mitabataba mialoha, nefa ny ilay olona mbola eo andàlam-piasany
Tsy mba hita teny amin'ny tavany na ny fomba fihetsiny mihintsy, raha ny fitantaran'ny mpiara-miasa aminy izay isan'ny nahita azy velona faramany, ny hakiviana
Tsy mba irony efa ekipa nofanina manokana irony mantsy no niaka-tsehatra fa ireo maty kapoky ny fibatana entana zatra ny lamba iray gony isan'andro, ny hazakazaka madinika
Tsy mba izahay fahiny izany, rankizy hoy i neny somary misento, kanefa tsy dia manome tsiny loatra
Tsy mba mahamenatra azy intsony ny fahajambany, fa miezaka mioitra amin'ny fiainana izy
Tsy mba mahatsiaro tena amin'izay fako aterany mihintsy mantsy izy ireny, fa dia mamela izay tsy ilainy hihahaka eny amin'ny sisin-dalana eny.
Tsy mba mahay mitandrina na manararaotra ireo mpivarotra rehefa mba misy hirika kely ahafahana manala ny loto
Tsy mba mampandry tany fa toa lasa mpampihorohoro ny vahoaka any ambanivohitra indray itony miaramila itony raha izao ny fisehony, satria tsy vao izao no nisian'ny miaramila nahafaty olona noho ny hamamoana.
Tsy mba mety lavon'ny bota izany mihintsy aho.
Tsy mba misy paompin-drano ao an-toerana, fa vovo avokoa no atsakan'ny mponina.
Tsy mba misy toerana fanasan-damba mantsy izahay aty amin'ny faritra andrefan'Ankorondrano aty fa ny any atsinanana sy atsimo ihany no manana
Tsy mba mivoaka ny trano izahay raha tsy andro fety toy izao, ka izany no nitondrana ny ankizy ety Analakely
Tsy mba nantsoin'ny mpikarakara sy mpikotrika ity fanamboarana ny fampianarana ity izy ireny
Tsy mba nisotrosotro izany
Tsy mba nisy fikojakojana ny zava-bitan'ny PDS teo aloha mandritra izao adilahy misy eo amin'ny firaisana sy ny fanjakana izao
Tsy mba nisy ny fiarahana midinika tamin'ny tompon'andraikitra isan-karazany, fa teny ampikabariana tao Antsirabe no nivoaka tampoka ny baiko
Tsy mba nivoaka izy io sy ireo mpandeha hafa
Tsy mba nolazaina tany amin'ny fokontany anefa, araka ny vaovao ihany ny fivahiniany teny an-toerana
Tsy mba tamin'ny fidirana ny tetezana no nifandona ireo fiara, fa efa teny afovoany mihintsy
Tsy mba toy ireny fahita tany amin'ny faritra sasany ireny no niseho, ny taolan-dava ihany no nalainy fa dia nentiny daholo, araka ny vaovao azo.
Tsy mba toy ireo afomanga kely fahita hatramin'izay mantsy ny zava-misy eny an-tsena amin'izao fotoana izao, fa afomanga lehibe mifanahatsahana amin'ireny ataon'ny fanjakana sy ny tompon'andraikitra isan-tokony any
Tsy mba toy ny CD.
Tsy mba toy ny fasika na vato kely mandeha amin'ny lanja zakan'ny kamiao ny biriky, raha ny fanazavan'ity renim-pianakaviana ity ihany, fa mandeha tsirairay daholo
Tsy mba toy ny fiara fitanterana ny anay, ka tsy miainga raha tsy misimisy olona fa rehefa misy mpandeha na dia iray aza dia efa mandeha satria maika ny olona, hoy izy.
Tsy mba toy ny mpiasam-panjakana ny anay ny fidirana ny birao, fa miditra amin'ny 8 ora, mirava amin'ny 12 ora, miditra indray amin'ny 2 ora ary mirava amin'ny 6 ora hariva
Tsy mba tsapan'ireny mpitolona ireny tokoa fa izy ihany no nampahazo vahana ny safidy sosialista nanomboka tamin'ny 1972 ary naharevo andRatsiraka
Tsy mba vitan'ny nihotsaka fotsiny fa tena potika tanteraka ny tohatohabato iray ao amin'ny fokontanin'i Behoririka, avy aty akaikin'ny araben'i Tsiazotafo
Tsy mba voasazy izy ireny.
Tsy mba voizina toy ireny lakana ireny ny fampiasan'ity raim-pianakaviana fa sintonina na taritina amin'ny tady izay efa mifantsika eny amin'ny moron'ny renirano andaniny roa
Tsy mbola afaka nilaza na inona na inona aloha ry zareo teo, fa nentina teny amin'ny tranom-patin'ny HJRA ilay razana nanaovana fizahana lalindalina kokoa
Tsy mbola ampy raha miohatra amin'ny isan'ireo sembana ara-pihainoana eto amintsika ny isan'ireo mpandika ny teny ho azy ireo
Tsy mbola azo lazaina milamina loatra ny eto Diégo amin'izao fotoana izao satria herinandro katroka izao no nisy namono ny mpiambina tao amin'ny JIRAMA
Tsy mbola azo ny mofo mamy, dia efa raikitra ny fifanjevoana eo amin'ny mpanohitra
Tsy mbola fantatra anefa hatramin'izao izay tena antony nahafaty azy, fa raha araka ny fijerin'ny mpanao famotorana dia mampiahiahy ny fomba nahafatesany
Tsy mbola fantatra anefa izay antony ilàna azy.
Tsy mbola fantatra, araka izany, na mbola hakarina aty andrenivohitra toy ireo namany hafa izy ireo na ho tazonina ao amin'ny fonjan'Antsiranana ihany.
Tsy mbola fantatra hatramin'izao na mbola ho avotra ihany ity tovovavy voan'ny nataony ity na ahoana
Tsy mbola fantatra hatramin'izao ny olona nahafaty azy,fa efa voatazona ao amin'ny mpitandro ny filaminana ao Nosy Be omaly ihany ilay teratany frantsay namany.Mbola eo ampikarohana kosa ilay namany faharoa,izay voalaza fa avy any Antananarivo
Tsy mbola fantatra izay mety ho tohiny, fa ny tsy azo lavina, dia mizarazara be ihany ny hevitra
Tsy mbola fantatra izay tompon'antoka amin'izao raharaha izao fa efa eo ampanaovana famotorana ny mpitandro ny filaminana any an-toerana.
Tsy mbola fantatra kosa anefa ireto komity ireto na iza na iza, fa any Antsiranana no fantatra fa hanombohan'io
Tsy mbola fantatra mazava hatramin'izao ny tena anton'ny famonoana ity tovolahy ity
Tsy mbola fantatra mazava koa izay tena nokasain'ireto jiolahy nanafika ireto na hanao valifaty na koa haka fitaovam-piadiana.
Tsy mbola fantatra mazava moa izay tena nahatonga izao voina izao fa ny hany fantatra dia tsy vao izao no nahitana trangan-javatra tahak'izao eny amin'iny lalana iny.
Tsy mbola fantatra mazava, raha ny fanazavana azo, ny tena antony nahatonga ny loza
Tsy mbola fantatra mazava tsara izay antony
Tsy mbola fantatra mazava tsara ny anton'izany
Tsy mbola fantatra na misy ifandraisany amin'izany raharaha rehetra izany ity fahafatesany ity
Tsy mbola fantatra na nisy namono, na nanjavona niaraka tamin'ny vola
Tsy mbola fantatra ny tena ati-doha mikotrika azy itony, na dia efa maro aza ireo voasambotra ireo?
Toy izany ny nipoiran'ireny fitaovam-piadiana tratra eny amin'ireo jiolahy isan-karazany
Tsy mbola fantatr'izy ireo mazava ihany koa ny fahavoazana mahazo ny havany ka hametraka fitoriana izy ireo
Tsy mbola hay aloha hatreto, izay hevitra hivoaka ho lalàna ao, fa ny tsapa, dia nahasarika ny ady hevitra politika maro teto amin'ny nosy io sata hapetraka hifehy ny antoko politika io
Tsy mbola hita
Tsy mbola hita hono ny hampiasana azy
Tsy mbola hita ilay rangahy mpilalao ody hatramin'izao ka inoana fa ho didy fampisamborana azy no havoakan'ny Fitsarana eo ankoatra ny sazy hafa
Tsy mbola hita ireo razana telo
Tsy mbola hita kosa izay misy azy mivady hatramin'izao.
Tsy mbola hita ny fatin'ilay mpitaom-biriky
Tsy mbola hita popoka, hatramin'izao, ilay zazalahikely,10 taona very tsy hita hatramin'ny alakamisy teo, teny Andoharanofotsy
Tsy mbola hita popoka ilay zazalahikely
Tsy mbola mahay rano loatra izy io kanefa niditra teny amin'ny faritra lalina ka izay no nampilentika azy
Tsy mbola mahita trano hisitrihana mantsy izahay no mahatonga anay mbola tavela eto, hoy Ravaonantenaina Laurencia, vadi-na zandary iray mbola ao an-toerana.
Tsy mbola maty teo noho eo anefa izy fa rehefa tapaka ny tady namatorana azy dia namonjy tanàna nampandre ny fokonolona izy
Tsy mbola mazava aloha na asan-jiolahy izao, na misy ambadika hafa
Tsy mbola mazava ny raharaha satria lasa mametraka fanontaniana ny maro sao fanararaotana amin'ny fahatongavan'ireo ankizy avy any Anjanamasina no anaovana izany.
Tsy mbola mianjera fa efa mihataka amin'ny arabe niraiketany.
Tsy mbola milamina hatramin'izao ny toe-draharaha eny amin'ny trano fonenan'ny mpianatra eny Ankatso
Tsy mbola misy atahorana akory, na dia mirotsaka saika isan'andro aza ny orana, ny fisian'ny rano be mikoriana eny amin'ireny faritra iva ireny
Tsy mbola misy marika hanavahana azy tsara mantsy izy telo amin'izao ka izay no tsy maintsy hanaovana azy mba tsy hifamadika, mora hanaraha-maso azy.
Tsy mbola misy na inona na inona izy mandalo eo
Tsy mbola misy resaka aloha hatreto ny amin'ireo kaoperativa miantsona eny Mahazo, momba ny hifindrany eny Ampasampito
Tsy mbola misy tratra hatramin'izao.
Tsy mbola misy tratra moa ireo jiolahy.
Tsy mbola nahavita na inona na inona anefa izy ireo dia tratra, tamin'ny sabotsy teo
Tsy mbola nahazo na inona na inona
Tsy mbola nahazo na inona na inona izy ireo.
Tsy mbola nahitàna fisondrotany firy kosa ny vidin'ny penina sy ny kojakoja madinika sasany
Tsy mbola nahita valinteny ny olona
Tsy mbola nalaiko akory ilay izy fa tonga dia tenin'izy ireo no reko nilaza ny fisian'ny finday aty amiko, hoy ity renim-pianakaviana
Tsy mbola nalain'ny havany ny razana hatramin'izao.
Tsy mbola nanambady aho no efa nanomboka izany
Tsy mbola nanana vokatra ratsy nihoatry ny tamin'ity i Madagasikara hatramin'izay nandraisany anjara tamin'ny Lalao Olimpika nifanesy, hoy ireo zokinjokiny teo amin'ny sehatra ara-panatanjahantena, na tamin'ny isan'ny mpifaninana na tamin'ny zava-bita tany, nefa tsy antony tokony hifanomezan-tsiny izany, hoy izy ireo, satria tsy voatery ho avy amin'ny mpikarakara na ny atleta fa miankina amina lafin-javatra maro ara-toekarena sy fiaraha-monina ary indrindra ny fivoarana eran-tany.
Tsy mbola nandray vola ny ankamaroan'ny olona.
Tsy mbola nandre ny maro fa nigoka tombony be tamin'io ireo niompy izany omby vavy be ronono izany
Tsy mbola nesorina ireo mpivarotra
Tsy mbola nety anefa ny tetika, satria ingahy Pierot Rajaonarivelo aza tsy tafiditra
Tsy mbola nigadra anefa izy tamin'io
Tsy mbola nijaly narary sahala amin'izany mihintsy aho
Tsy mbola nijanona hatreo fa nalainy indray ny tavoahangy dia mbola nokapohiny tamin'iny indray.
Tsy mbola nisy anefa fitoriana momba momba azy ireo ho mpangala-jaza hatramin'izay, hoy ny mpisolovavany
Tsy mbola nisy dingana vaovao misongadina vitan'ny fikarohana ny teny malagasy mikasika izany hatramin'izao.
Tsy mbola nisy fiangonana akory mantsy teto na dia iray aza
Tsy mbola nisy kosa anefa ny fisamborana natao
Tsy mbola nisy mpivarotra nandà ny fitakiana haban-tsena
Tsy mbola nisy naka anefa hatramin'izao noho izy io tsy fantatra izay momba azy
Tsy mbola nisy naka hatramin'izao ny fatin'ilay lehilahy iray maty tamin'ny lozam-pifamoivoizana teny Antanimena, ny sabotsy hariva teo
Tsy mbola nisy nanao sonia izany kosa anefa izy ireo, hoy ny filoha lefitry ny fikambanana, ingahy Rajakaoba tao amin'ny radio tsy miankina iray eto andRenivohitra.
Tsy mbola nisy ny nipika momba ny fanadihadian'ireo mpitandro ny filaminana mba ho fanajana ny tsiambaratelon'ny famotorana
Tsy mbola nisy teto ny ministeran'ny Kolontsaina afaka mandrara fampisehoana
Tsy mbola nisy tratra kosa anefa ireo dahalo ary tsy mbola nisy tafaverina ny omby.
Tsy mbola nojeren'ny mpitsabo akory, omaly teny Mahazo, dia maty nihinjitra teo an-tokontaniny ilay tovovavy kely iray, 17 taona
Tsy mbola noresahina ny fanonganam-panjakana, izay voalazan'ny fampahalalam-baovao fa anisan'ny mahavoarohirohy azy ireo.
Tsy mbola nosoloina koa io talem-paritra io hatramin'izao.
Tsy mbola ny raharaham-pitsarana mahakasika azy akory no nandalovany teny fa nangataka fahazoan-dalana hitsabo tena eny amin'ny hopitaly.
Tsy mbola tafajanona ihany ilay kamiao teo fa mbola nandona fiarakaretsaka iray hafa nijanona teo amoron-dalana
Tsy mbola tafapetraka eto anefa ny antoko ankavia sy ankavanana izay hany mba mpifaninana any amin'ny tany mandroso, nefa dia toa manome endrika izany ny fahavitsian'ny mpifaninana eto.
Tsy mbola tafavoaka ny fiara akory izy fa teo am-baravarana dia efa namafy izany
Tsy mbola tanteraka io hatramin'izao
Tsy mbola tao an-tranony izy tamin'izay ka namonjy fodiana raha vao nahazo io filazàna io
Tsy mbola tena milona tanteraka ao anatin'ny fahavaratra akory isika izao dia efa misy simba sahady ny arabe
Tsy mbola tena tafiditra tsara ao amin'ny aty ririnina mantsy isika izao fa vao manomboka
Tsy mbola tena voafaritra tsara raha ny tetibidin'ny entana may, fa raha tombanana dia manodidina ny 20 tapitrisa ariary eo, hoy ity renim-pianakaviana ity.
Tsy mbola tonga amin'ny ilana azy ny mpividy
Tsy mbola tonga any amin'izay aleha akory mantsy io halaviran-dalana 14 kilometra io, fa hatreo amin'ny lalam-pirenena fahafito, eo Antsampanana-Antsoatany ihany
Tsy mbola tratra hatramin'izao ireo teratany maorisiana roalahy, Suny Ramkison sy Rishi Lutchum, izay nitondra sambo an-keriny, Patrol one, niala tany Maorisy ary nitsoaka nandositra taty amin'ny fari-dranomasin'i Madagasikara ny alahady 21 desambra teo
Tsy mbola tratra izy io fa avy tamin'ireo namany voasambotry ny zandary no nivoahan'izany.
Tsy mbola vita, fa hiditra amin'ny andro fahatelo androany ny famotoran'ny lehiben'ny Fampanoavana andry Bolo, na ny kaomisera Razafindrazaka Emanuel, sy ny kolonely Kasimo eny Anosy
Tsy mbola vita hatreo ny mikasika ity raharaha goavana manahirana ny mpitandro ny filaminana ity
Tsy mbola voafaritra mazava na namono tena ilay rangahy na ahoana
Tsy mbola voafaritra mazava tsara aloha hatramin'izao izay antony nahatonga ny afo
Tsy mbola voafaritra ny hofan'ny trano kely ivarotana amin'izany, raha ny fanazavan'ny lehiben'ny tsena ihany, ka ny haba 50 ariary isan'andro ihany aloha no alaina sy takiana amin'izy ireo.
Tsy mbola voafehin-dranamana tsara angamba ilay moto nianarany fa raha tokony ho hisatra no nohitsahany dia lasa tany amin'ny acélérateur ny tongony
Tsy mbola voatampina tsara ilay lalana na dia vita aza ny asan'izy ireo, fa nototofana fotsiny tamin'ny tany noesorina tao anatiny tao.
Tsy mena-mitaha amin'ny vitan'ireo orinasa goavana nahazo alalana ara-panjakana hamokatra zava-pisotro misy alikaola ny toaka maivana vitan'ny fikambanana Santatra avy any Antsiranana, izay naranty sy namidy tao amin'ny FIER-Mada tao Antanimena nandritra ny dimy andro
Tsy mena-miteny amin'ny tsy fahombiazana izay ampetraky ny mpitondra nifandimby teto izy
Tsy menatra akory ireo mpivarotra milaza fa trondro avy any Itasy
Tsy menatra ny hody izy fa mba manararaotra ny fitsaboana izay ikoizan'ny firenen-kafa amin'ny fikarakarana ireo tsy manan-katao amin'ny lafiny fiarovana sy fitandrovana ny fahasalaman'ny tsirairay sécurité sociale.
Tsy menatra ny hody ny Malagasy any ampita satria na sahirana toy ny inona aza izy dia misy ny azo ifidianana eo amin'izay ilaina
Tsy mety amintsika ireo satria Tantsaha tsy mandoa hetra sy mpivavaka tsy misy rafitra no betsaka eto Madagasikara.
Tsy mety fay ireo mpanao piraty.
Tsy mety ho tan-dalàna mihintsy ireo mpamily, hoy Randrianarisoa Arilanto.
Tsy mety ho tapitra ity ambara ho fingana atao amin'ny firaisana eto andrenivohitra ity
Tsy mety, hoy ilay resevera, nampian'ilay mpamily
Tsy mety intsony ny fiainan'ny mpiray firenena eto Madagasikara, hoy Maître Avoko Rakotoarijaona, na inona na inona fiovana natao!Manaitra ny rehetra izy ankehitriny, hiova ary hitodika amin'Andriamanitra, hitady vahaolana hanavotana ny firenena amin'izao fahavoazana tsy eran'ny aina izao
Tsy mety lefy mihintsy ny asan-dahalo amin'iny faritr'Ambatofinandrahana iny, na dia efa ireny goavana ireny aza, araka ny efa notaterina teo, ny asa sy ny vokatra nataon'ireo mpitandro ny filaminana tany an-toerana
Tsy mety leo, fa mbola manantena
Tsy mety mandeha mamonjy sekoly intsony ny mpianatra fa aleon'izy ireo mitrandraka volamena
Tsy mety mandresy, fa na resy, na manao ady sahala
Tsy mety maty sy tsy mety lavo
Tsy mety miala eny amin'ny faritra dibo-drano anefa ny mponina sasany.
Tsy mety miala ireo mpivarotra
Tsy mety mianatra ny ankizy fa lasa mizaha volamena
Tsy mety milamina ireo mpivarotra ao amin'ny Pochard, na dia misy aza ny fandaminana natao
Tsy mety milamina mihintsy ny resaka fivarotana amoron-dalana indrindra ny any afovoan-tanana
Tsy mety milamina mihintsy ny tsena eto andrenivohitra
Tsy mety milaza izay antony nahatonga izao fihinanany fanafody marobe izao moa ilay tovolahy, raha ny fanazavana azo
Tsy mety miravona, fa disadisa hatrany
Tsy mety miravona ny disadisa
Tsy mety miseho amin'ny mpiray tanindrazana aminy fa sao dia hoe hitarazoka any aminy rehefa sendra mandalo any andafy, tsy sahy mifanena amin'ny mpiray tanindrazana aminy satria hono menatra amin'ny fitafiana tsizarizary anaovany nefa mba hoe any andafy.
Tsy mety miteny na manambara izay fasana novakiany tamin'izany mantsy izy.Tsy fantatra ihany koa izay mety ho namany tamin'izao vaky fasana izao.
Tsy mety nilamina izany ka nitokona teo afovoan'ny arabe manoloana ny EP ireo tra-boina ireo
Tsy mety ny misy vy
Tsy mety ny tia zarazara na koa maim-bola fotsiny nefa ny vahoaka tompon-tany mangetaheta fatratra.
Tsy mety tafarina toy ny fari-piainan'ny Malagasy izy ity, na dia maro aza ny fanafody noheverina hitsaboana ny fery
Tsy mety voarindran'ny tomponandraikitra ao amin'ny firaisana antananarivo renivohitra mihintsy ny fitantanana ny toby fiantsonan'ny fiara mpitatitra mpandeha ao Ampasampito!
Tsy miafina kely akory izy ireo.
Tsy miafina mihintsy ny mpivarotra paraky gasy eny amoron-dalana
Tsy miafina mihintsy ry zalahy amin'izany
Tsy miakatra an-tanàna mihintsy ireo biby ireo
Tsy miala eny an-toerana anefa ireo mpitandro ny filaminana kaominaly sy ny kamiao mangaben'izy ireo fa manara-maso manao ny asany hatrany
Tsy miala eo amin'ilay toerany ny fanalahidy, isan'andro mba tsy hisy fanalahidy hafa afaka hitsofoka intsony moa no tena anton'izany
Tsy mialonjafy izahay, hoy ny loholona Jean Clément, ary malalaka ny fidiran'ny antoko rehetra ao.
Tsy mialonjafy ny fikambanana satria hatramin'ny olona feno 18 taona no miakatra dia raisina ho mpikambana.
Tsy miampanga an'ireo mpitandro ny filaminana ireo ho nitifitra ny zanakay izahay
Tsy miandry raorao fa mahay manaja tena ny filoha Afrikana Tatsimo Thabo Mbeki, vokatry ny fitakian'ny antoko ANC izay misy azy
Tsy miaraka ny fandraisan'ireo anjara, noho izay maha-samy hafa ny andrenivohitra sy ny ambanivohitra izay
Tsy miasa eto andrenivohitra fa any amin'ny faritra ambanivohitr'i Fianarantsoa ilay mpitandro ny filaminana
Tsy miasa irery mantsy ny fikambanana fa miara-miasa amin'ireo mpitandro ny filaminana, na ny mpitandro ny filaminana kaominaly izany na ny polisim-pirenena.
Tsy midika akory fa haidina ny vidin'ny vokatry ny tantsaha, fa mahalala izay heveriny fa tsy ahafaty antoka azy ny mpamboly sy ny mpiompy
Tsy midika akory izany fa fositra ny ankizy alaina hiasa an-trano, fa maro amin'izy ireny kosa, no zara raha nandia kilasy
Tsy midika akory izany, hoy ny tomponandraikitra fa mijanona ny fanenjehana ireo sisa hafa noho izy ireo tsy eto an-toerana amin'izao fotoana izao.
Tsy midika anefa izany, fa tsy hianatra ny tenin-drazana ny Malagasy
Tsy midika ho fanilihana ireo be kintana maro anefa izany, satria misy ihany ny voatendry amin'izy ireny
Tsy midika io fa ratsy izany, saingy mihamanalavitra ny Frantsay ny fiaraha-miasa hatreto, na dia hambara aza fa tsy mitombina izany
Tsy midika izany fa eto Antananarivo no misy pesta
Tsy midika izany ny tsy hianarana ny fiteny vahiny, fa aoka omena ny lanja ny an'ny tena, indrindra fa ny kolontsaina Malagasy.
Tsy midongy seza, fa mahay mibanjina ny tombontsoam-pirenena tsy misy raorao
Tsy mieritreritra ny hivondrona ka ho lasa antoko politika iray izahay
Tsy mifampikasika
Tsy mifanalavitra amin'ny kabosy tsotra izy io, saingy ny feo avoakany no mampiavaka azy, araka ny
Tsy mifanaraka amin'ny hazo kirakirain'izy ireo intsony, ka tsy mahaleo ny sarany ny vidiny
Tsy mifandanja hoy izy ny fisarahan'ny fahefana telo, ny fahefana mitsara, ny fahefana manao lalàna, ary ny fahefana mpanatanteraka
Tsy mifanentana amin'ny fiakatry ny vidim-piainana ny tolotra 10 nataon'ny filoha Ravalomanana ho fampiakarana ny karaman'ny mpiasam-panjakana amin'ity taona 2008 ity
Tsy mifankaiza loatra amin'ny asan'ny Bianco no sahaniny
Tsy mifidy faritra ny ahitàna izany fa saika manerana ny renivohitra mihintsy raha ny fitarainana voaray avy amin'ireo mponina eto andrenivohitra,toy ny eny Ambodin'Isotry, Manarintsoa, Ambalavao, Behoririka, Ankadifotsy, Manjakaray, Ambanidia, Soanierana, Tsimbazaza, Andraisoro, Ambohimanarina, Ambodimita
Tsy mifidy hasiana araka izany ny jiolahy fa izay sendra azy ireo dia robainy avokoa
Tsy mifidy hofitahina
Tsy mifidy izahay na avy aiza na avy aiza
Tsy mifidy lamba ho zairina ny mpanjaitra eny Ambodin'Isotry
Tsy mifidy olona hofitahina izy mivady raha ny fanazavan'ny polisy, fa na dia ny havany akaiky azy, ny tompon-tranony hatramin'ny mpivarotra saribao aza dia isolokiany toy izany avokoa
Tsy mifidy saranga sy karazana ny olona tonga mihinana azy eto, fa tonga mividy eto daholo, na kely na lehibe
Tsy mihafahafa koa izy ireo ny handatsaka ny aina
Tsy mihemotra eo anatrehan'ny firongatry ny asan-jiolahy isan-karazany ny mpitandro ny filaminana.
Tsy mihena fa mitombo
Tsy mihiratra ihany koa ny masony
Tsy mijanona eo amin'ity resaka fako ity ihany ny olana eo ivelan'ny fonjan'Antanimora, fa eo ihany koa ny trano kely fivoahana izay mba natokana ho an'ny mpamangy an'ireo voafonja
Tsy mijanona eo amin'ny tsy fahafaliany amin'ny fitsimbadihan'ny vokatra intsony ny mponina ao Ampefy, fa miroso amin'ny fandrahonana mpanao gazety indray ny raharaha
Tsy mijanona eo anefa ny raharaha, tamin'ny sabotsy teo, mbola nandefa ny sekiny ihany ilay olona
Tsy mijanona fa mitohy hatrany ny fisian'ny omby matin'aretina any amin'ny faritr'i Moramanga
Tsy mijanona hatreo anefa ny hetsika ataon'ny mpitandro ny filaminana
Tsy mijanona hatreo ny tolona
Tsy mijanona mampiseho herisetra amin'ny vahoaka malagasy ny fitondrana ankehitriny
Tsy mikarama na mivelona amin'ity fitsaboana maso ity aho fa ny olona no manome ahy, araka izay foiny
Tsy mikely soroka ny mpitandro ny filaminana amin'ny ady atao amin'ny tsy fandriampahalemana manerana ny nosy.
Tsy mikiraro
Tsy mikiraro intsony izy
Tsy mila akory hoe lany andro
Tsy mila fikaonandoham-pirenena
Tsy mila mandeha lavitra intsony ankehitriny raha hanao acupuncture na ilay antsoina hoe tsindrona volamena
Tsy milamina mihintsy mantsy, raha ny fanazavan'ireo mpivarotra, ny fipetrahan'ny mpivarotra amin'ny toerany fa miovaova hatrany ka lasa izay tonga aloha no tompon-toerana
Tsy milamina ny mpivarotra
Tsy milamina ny tany hoy i Syla
Tsy mila mitsongoloka firy toy ny eny amin'ny lamba tonta, fa tonga dia mahita izay tadiavina, na eo amin'ny bikany na eo amin'ny lokony, hoy izy.
Tsy mila mpanakorontana ny TIM
Tsy mino maty ny fitsarana raha tsy tonga izay
Tsy mino ny fahafatesan-janany tampoka ny fianakavian'i Philip Ah-Weng, hita faty nihantona teny ambony hazo, tao Mahatsinjo Nosy Be ny 27 oktobra teo
Tsy mionona amin'izay anefa ny mpanao famotorana fa miezaka mitady izay mety ho antony marina
Tsy miova ny entana aranty eo amin'ny mangazay, saingy misy sokajin'olona aorian'ny krismasy izy vao mitady ny ho entina amin'izany
Tsy miova ny fampiharana ny demokrasia eto Madagasikara: Na hipetraka aza ny lalàna hifehy ny antoko politika, dia mbola manahy ny maro amin'ny fihetsiky ny mpitondra amin'izao
Tsy miova ny fiampangana azy fa io zavatra voalaza etsy ambony io ihany.
Tsy mipetraka ao an-tampon-tanàna anefa io lehilahy io fa any anaty ala mikitroka any ka tsy misy mahita izay fiereny
Tsy mipetraka ao ny tompon-trano fa mandeha miasa any ivelan'ny faritra
Tsy mipetraka eo an-tanàna anefa ry zareo fa any an-tsaha no nanangana trano kely
Tsy mipetraka eto Madagasikara izy fa mivezivezy eo amin'ny firenena roa tonta
Tsy mipetraka intsony ilay teny malaza tatsy ho atsy hoe tafapetraka izay ny fototra tao anatin'ny dimy taona.
Tsy mipetraka intsony ny mety ho endrim-piaraha-miasa, fa ny fanonganana hatrany no mitoetra amin'ny mpanao politika sasany
Tsy mipetra-potsiny koa i Lafrantsa any ambadika any fa tena manararaotra ny kizo idiran-dRavalomanana izay tsy zaza tinaizany, mba anosehana ny ankiziny, na ireo olona mahazatra azy izany na ireo vaovao hafa koa
Tsy miraharaha azy intsony izahay, izay manjo azy any manjo azy
Tsy miraharaha izany aho
Tsy miraharaha izay politika any izahay, fa ny hanina hiditra am-bavanay ihany no fantatray
Tsy miraharaha na iza na iza.
Tsy miraika
Tsy miraika firy intsony amin'izany fividianana akoho aman-borona izany, hoy Benja mpivarotra.
Tsy miraviravy tanana amin'izao anefa ny manam-pahefana fa maro ireo fepetra efa noraisina mba hamongorana ny fitahan'ny fitaovam-piadiana
Tsy miray loha ny mpanohitra
Tsy misalasala akory ireo mpivarotra biriky mametraka ny birikiny eo
Tsy misalasala akory ireo mpivarotra ny mampiranty ny kapila amin'izay rehetra mandalo
Tsy misambotra olona ny Samifin
Tsy misaraka amin'ny asan-jiolahy toy izao ny fandraisan-drongony
Tsy misaraka amin'ny fambolena moa ny fiompiana, ary dia manao izany koa izy, na dia karazany vadin'asa ihany aza
Tsy misaraka amin'ny fanjakana ny Tsy miankina, raha mbola eto Madagasikara koa
Tsy misaraka mantsy ireo fa miara-dalana hatrany, raha ny nanipihany azy.
Tsy misintona ny sain'ny vahoaka loatra anefa izany ankehitriny satria raharahan'ny samy mpanambola
Tsy misoko mangina intsony ny fiakaran'ny vidim-piainana, indrindra eto andrenivohitra fa dia efa miharihary mihintsy ka tsy misy hisafidianana intsony ny vidin-javatra
Tsy misoratra eny amin'ny endrika tokoa ny maha olon-dratsy
Tsy misotro
Tsy misy
Tsy misy afaka ilaza fa tena marina tanteraka ny hoe menatra ny hody
Tsy misy afaka manaporofo fa marary saina tokoa
Tsy misy afa-tsy io no resaky ny olona ao an-tanàna amin'izao fotoana
Tsy misy afa-tsy izy irery rahateo no mahafantatra izay tena nianjady taminy
Tsy misy afa-tsy 20 eo ihany mantsy ny olona miasa ao amin'ity orinasa ity.
Tsy misy afa-tsy CSB iray ihany ao an-toerana hatramin'izao
Tsy misy afa-tsy iny làlam-pirenena iny ihany no azo aleha
Tsy misy afa-tsy io ihany anefa no mba hany fitateram-bahoaka nandalo tamin'iny faritra iny, ka nanala fahasahiranana ho an'ny mponina eny an-toerana
Tsy misy afa-tsy latabatra sy seza no tao aminy.
Tsy misy afa-tsy ny baolina kitra aloha hatreto ny resaka, ary dia nanafarana mpanazatra vahiny mihintsy hijery ifotony raharaha
Tsy misy afa-tsy ny baolina kitra ve ny fanatanjahan-tena eto?
Io no mby tonga ao an-tsain'ny maro, raha mahita fa ity taranja iray ity no hifantohan'ny fanjakana mafy ny fampiakarana avo azy
Tsy misy afa-tsy ny botika sy ny fanadiovana ny fiara ary ny varotra menaka fiara sisa no tao aminy.
Tsy misy afa-tsy ny fampan-drosoana ny tanàna mantsy no tanjona
Tsy misy afa-tsy ny fampiroboroboana ny asan'ny tantsaha, na eo amin'ny lafiny fambolena na fiompiana, no ventin'ny lohahevitra nodinihina tamin'izany, ary izay rahateo ihany koa no tanjon'ny Fekritama, hoy ny komity mpitantana ao aminy, Rasamimoratsiahiana Henri.
Tsy misy afa-tsy ny fanjakana irery ihany, amin'ny alalan'ny Ofmata, no afa-mivarotra azy ireny, eny fa na dia ny fambolena azy koa aza
Tsy misy afa-tsy ny reniny irery anefa no miahy sy mikarakara azy ary izy mianaka dia ao anatin'ny fianakaviana tena sahirana
Tsy misy afa-tsy ny reny niteraka ihany no tena loharanon'ny fampandrosoana ny ankohonana
Tsy misy afa-tsy ny sekretera anefa ireo olona 4 ireo ka voailika avy hatrany ireo mpanera sy mpitandro ny filaminana
Tsy misy afa-tsy ny tenin-dreny no hahafahana manokatra ny vavahadin-tsain'ny zaza
Tsy misy afa-tsy ny TIM, hoy izy no manao fampielezan-kevitra etsy sy eroa
Tsy misy afa-tsy roalahy fotsiny, nefa ny velarana ambenana mahatratra 80 ha.
Tsy misy afa-tsy varavarana iray ihany no miditra ao amin'ilay ozinina
Tsy misy afa-tsy zandary dimy lahy no ao amin'ny borigady
Tsy misy ahiana ihany koa amin'ny fanatanterahana ny asa sy ny fitsanganana ary ny fanamboarana ny trano
Tsy misy akory izany rehefa nojerena tao amin'ny minisitera.
Tsy misy ampahafirin'ny taona nijoroan'ny trano fivoahana eo amin'ny Esplanade Analakely akory anefa ny nisian'izy ireo, ary tsapan'ny rehetra fa manala fahasahiranana betsaka tokoa ho an'ny tratry ny fahaporetana tampoka eny andalana
Tsy misy Andriamanitra izany mihintsy, na Fotsy, na Mainty
Tsy misy an'ireny vata fitaratra fiarovana amin'ny vovoka sy ny fandalovan'ny valan'aretina ireny
Tsy misy antenaina intsony ny vokatra jirofo amin'ity taom-piotazana 208-209 ho avy ity
Tsy misy antoka
Tsy misy antony goavana no nanindronan'ity namany antsy ity tovolahy 19 taona tetsy Isotry, ny talata lasa teo, tokony ho tamin'ny fito ora alina
Tsy misy araka izany ny fanenjehana ireo mpanao ratsy
Tsy misy ary sarotra tadiavina amin'izao fotoana izao ny solitany fandrehitra
Tsy misy asa ambony sy ambany fa ny fitiavana sy ny fanajana azy ihany no antony.
Tsy misy asa ratsy sy ambony fa rehefa ifikirana mahasoa daholo
Tsy misy atahorana, araka izany izy, satria sady tsy mitarika hafanana be no tsy misy fiantraikany eo amin'ny maso sy ny tenda na ny vatana
Tsy misy atahorana fa milamina
Tsy misy atahorana kosa ny momba ny mpanome vaovao mikasika an'i Titakely satria voaro tsara ireo na dia misy aza izany fampihorohoroana izany, hoy ny fanampim-panazavany.
Tsy misy atahorana ny amin'io, ary tsy foana satria efa misy mikarakara ny amin'izany, hoy izy nitsiky kely.Raha ny fanazavana azo teo anivon'ny tompon'andraikitry ny polisy, dia raharaha fakam-bola taman'olona amin'ny fomba tsy ara-dalàna no nahavoarohirohy an'i kaporaly Bob
Tsy misy atahorana ny fahasalaman'ilay mpitaingina bisikileta iray nodonin'ny fiara tao Moramanga, ny alarobia teo
Tsy misy atahorana ny fandriampahalemana amin'ny fandehanana mankeny amin'ny anjely mainty, raha ny fanazavana nomen'i Marino mpiambina
Tsy misy atahorana ny momba azy, hoy ireo mpitsabo teo Ankorondrano nikarakara azy.
Tsy misy azo hitokisana intsony, fa na ny fianakaviana akaiky aza mivadika rehefa tojo ny saina ratsy ny lohany
Tsy misy azo iverenana intsony ny kiraro
Tsy misy azo noraisina ilay trano may tany Manerinerina Ambato Boeny, tamin'ny talata teo, tokony ho tamin'ny enina hariva
Tsy misy dabam-pako tsy ahitana olona mpitsindroka amin'izy ireny
Tsy misy entana raikitra io, raha ny fanazavany, fa izay zavatra misy sy vokatra manaraka ny vanim-potoana
Tsy misy fahamenarana intsony
Tsy misy fampandrosoana azo eritreretina satria ny hery tokony hamokatra reraka noho ny fiambenana amin'ny alina
Tsy misy fanafany
Tsy misy fanarahamaso hentitra
Tsy misy fanaraha-maso intsony ve ireo hira alefa amin'ny onjam-peo?
Angamba ilaina ny amerenana an'izany raha toa ka izay no izy
Tsy misy fepetra matotra rahateo raisin'ny tompon'andraikitra ao an-toerana.
Tsy misy fetrany
Tsy misy fetra rahateo ny lalao
Tsy misy fiantraikany amin'ny fanohizan'ny asa ataon'ny hotely iny zava-niseho tao aminy iny, hoy izy
Tsy misy fiaretantory
Tsy misy fiaretan-tory
Tsy misy fifanajana intsony ataon'izy ireo ny mpanjifa, fa manao izay saim-patany ireto mpiasan'ny Jirama ireto
Tsy misy fihafahafana
Tsy misy fihetsika hafahafa ataony, tsy mamono izy, tsy mangalatra ihany koa fa miala fotsiny.
Tsy misy fijerena tavan'olona na firehana politika
Tsy misy firenena raha tsy taizaina hanana hambom-po ny vahoaka ao aminy
Tsy misy firenena vanona raha tsy manan-Tantara
Tsy misy firy intsony ny VCD
Tsy misy firy ny boky na lahatsoratra amin'ny teny Frantsay ao amin'ny taranja misy ahy
Tsy misy fisavana kara-panondro, afaka misotro zava-pisotro misy alikaola daholo na ny kely na ny lehibe
Tsy misy fitarainana
Tsy misy fitohanana mihintsy ary ny andro tsy avy orana.
Tsy misy fitoriana momba an'ilay karana maty
Tsy misy Gasy ka hitsipaka ny fanagasiana
Tsy misy hafa amin'izany ihany koa ny fijalian'ireo mpandeha amin'iny zotra mankeny Ambohimanarina sy Ambatolampy iny.
Tsy misy hatramin'izao ny marimaritra iraisan'ny roa tonta nandravonana ny olana, ka nanapa-kevitra ny hanohy ny fitokonany ireo mpiasa voakasiky ny raharaha
Tsy misy henatra intsony na lahy na vavy, fa izay hahafahana manala ny mavesatra sisa no atao.
Tsy misy herin'aratra ao, tsy misy mandrehitra afo koa
Tsy misy hery mijoro ho elanelam-panahy eto, ka izay no hijoroan'ny Fitarikandro
Tsy misy hevitra na fanapahan-kevitra hentitra enti-mitantana hatrany
Tsy misy hifandraisany amin'ireo tena mpiadina ireto mpianatry ny oniversite ireto fa nokaramaina fotsiny
Tsy misy hifandraisany ilay nitifitra sy ilay maty fa ilay namany antsoina hoe Tojo no niantso ilay tovolahy tao an-tranony
Tsy misy hitondra azy hitsangantsangana ao afovoan'Isotry na ao Antohomadinika
Tsy misy idirako, ary tsy misy idiran'ny faharendrehan'ny sambo TROPICANA I mihintsy ilay vonoan'olona tany Ambia, Sainte Marie
Tsy misy idiranay mihintsy sady tsy fantatray rahateo izany, hoy ireto fianakaviany ireto.
Tsy misy idiran'ny TROPICANA I
Tsy misy ihany koa ny fijerena ny lanin'ny mpanjifa any an-trano
Tsy misy indra-fo, fa izay vandana dia kary
Tsy misy intsony, araka ny fanazavan'i Ralaho Zephirin, tompon'andraikitra ao amin'ny ATR, sy Mirana, tompon'andraikitra eo amin'ny fanamarinana ny isan'ny mpandeha, ny fiara mameno olona any ivelan'ny fiantsonana
Tsy misy intsony izany ny mpiasan'ny firaisana mandraoka fako toy ireny fahita andavanandro ireny amin'ity dabam-pako vaovao ity
Tsy misy intsony ny fisavana eo amin'ny vavahadin'ny tobin'ny zandary eny Ivato, izay horavana
Tsy misy intsony ny marimaritra iraisana, ary tofoka amin'ny zava-misy ny ankamaroan'ny vahoaka
Tsy misy intsony ny mitalapetraka manoko ny entam-barony eny amoron-dalana na eny an-tsena
Tsy misy intsony ny sivana na dia ho an'ny fahamatorana sy hajan'ny station tsirairay fotsiny aza
Tsy misy intsony ny tompona fiara na ny mpamily manao antsirambina ny fiarany amin'io
Tsy misy iray tomika
Tsy misy izany didy fampisamborana mikasika ny Ben'ny tanànan'Antananarivo izany hoy ny minisitry ny fifandraisana omaly antoandro
Tsy misy izany fiparitahan'ny laza adina izany ny laza adina BEPC 208
Tsy misy izany mantsy ao an-toerana raha tsy ny mpianatra no mitondra.
Tsy misy izany tsy maty manota izany
Tsy misy izay tsy efa nataon'ireo nahita faisana izay sendra azy teny amin'iny faritry ny boriborin-tany fahatelo iny
Tsy misy izay tsy mahalala io tononkira io
Tsy misy izay tsy mitaraina ny kandida isan-karazany manoloana ny fihetsiky ireo olona nomena fahefana amin'ny faritra sasany
Tsy misy izay tsy velon-taraina avokoa amin'izao fotoana izao ny mponina eto andrenivohitra noho ny fahamaizinàn'ny tanàna amin'ny alina
Tsy misy jiro
Tsy misy jiro manazava ilay toerana
Tsy misy jiro moa ny Tanana ka dia antoandro benanahary no miditra embouteilages ny fiara mpitaona maloto sy mpitatitra fako: fofona tsy fofona intsony nefa toa tsy dia mampiraika itony vahoaka zatra manditsaka eran'ny vody rindrina na manisin-delo amin'ny tanana na mandrehoka eran'ny arabe
Tsy misy lalana hombana araka izany ny mpandeha an-tongotra fa tsy maintsy midina eny amin'ny lalana fandehanan'ny fiara
Tsy misy lava-drano ao an-tanàna
Tsy misy loatra ny sakafo atokana ho an'ny biby fiompy, hafa-tsy ny vilona isan-karazany sy ny mololo ary ny kolikoly na solofo dimbin'ny vary
Tsy misy mafy tsy laitran'ny gasy hoy ny be vazivazy
Tsy misy mahalala ity olona maty ity ny olona eny amin'ny manodidina
Tsy misy mahalala izay havan'ilay nangalatra
Tsy misy mahalala izay tena any an-tokantranon'ny tsirairay any na dia samy Malagasy any ampitandranomasina aza
Tsy misy maharatsy an'izay mihintsy
Tsy misy maha-ratsy izany, saingy maro no mametram-panontaniana hoe, sao lany andro amin'ity fiofanana ity isika?
Roa andro na telo andro ve hahavitana ny tena asa fampandrosoana eny anivon'ny fiaraha-monina?
Aleo aloha misy toy izay tsy misy, hoy indray ny hafa.
Tsy misy maha-ratsy izany, satria manana anjara lehibe ny sehatra tahaka itony eo anivon'ny SADC
Tsy misy mahazo mitsabatsabaka fa izay no efa anjara asa ifampizarana
Tsy misy manaiky lembenana ireo mpino kristianina etsy amin'ny FJKM Anosipatrana
Tsy misy maraina, antoandro na hariva fa feno olona hatrany, hoy ity renim-pianakaviana iray, Adéline
Tsy misy marina izany, hoy Bôlô
Tsy misy mifanjana fa efa samy mahalala ny anjarany avy
Tsy misy mipetraka mantsy eny fa mpiambina fotsiny no mikarakara sy manadio ny toerana.
Tsy misy mirehitra avokoa ny jiro rehetra, na ny eny amin'ny arabe na ny eny amin'ny lalan-kely raha mbola tsy tapitra akory ny alina.
Tsy misy miresaka izany ry zareo?
Tsy misy serasera ihany koa?
Tsy misy misakantsakana intsony ary dia miditra eo avokoa ny olona rehetra
Tsy misy mpaka efa ho iray volana izao.
Tsy misy mpandraharaha iray tsy mikolay eto amin'ny tanàna
Tsy misy mpanelingelina
Tsy misy mpanohitra na mpanao politika hafa azon'ny antoko TIM ifampiresahana hatramin'izao satria ireo mpanohitra ireo dia tsy misolo tena ny vahoaka akory, noho izy ireo tsy manana olom-boafidy
Tsy misy mpanondraka intsony ny zaridaina, tsentsin'ny fako ny lakan-drano, miongotra ny andry sasany, ary mirodana ny rafitra biriky namefy ny zaridaina
Tsy misy mpiahy
Tsy misy mpijery ny faharatsian'ny lalana
Tsy misy mpitandro ny filaminana ao, fa ny vahoaka no samy miaro ny fananany.
Tsy misy nandeha tamin'ny laoniny ny fety satria nanomboka tamin'ny 6 ora hariva hatramin'ny 8 ora na amin'ny 9 ora alina vao miverina.
Tsy misy ny aina nafoy.
Tsy misy ny fampandrosoana raha tsy misy ny filaminana sy ny fandraisana andraikitry ny vahoaka, hoy ireo avy ao amin'ny fitsarana, raha nitondra io ady hevitra io izy ireo
Tsy misy ny karama ifanarahana fa izay omen'ny sefo ihany
Tsy misy ny kolotsaina ratsy, fa ny tsy fahazarana no mateti-pitranga.
Tsy misy ny miavaka ao anatin'ny maro, fa dia firaisan-kina tanteraka no hita
Tsy misy ny seza natokana ho azy ireny
Tsy misy ny solitany
Tsy misy ny toerana iandrasan'ny mpandeha fiara, ka eny amin'ny arabe sy eny amin'ny sisin-dalana eny izy ireo no mijoro
Tsy misy ny vahaolana hatramin'izao, indrindra ho an'ireo mpiompy kisoa amin'ny manodidina
Tsy misy ny vola, hoy i Bosco sy ny reniny
Tsy misy ohatry ny fifanajana ihany, ary ilaina ny fifampiresahana sy ny fifandeferana raha te-hiadam-pinaritra ao anatin'ny fianan-tokan-trano isika mianakavy
Tsy misy olana amin-dry zareo Ampanjaka avy ao Mananjary ny hanaovana ny fampihavanana amin'ny fomban-drazana
Tsy misy olana tsy azo vahana hoy ingahy Ben'ny tanàna.
Tsy misy olana tsy voavaha
Tsy misy olona tsy mitaky fiovana eto, nefa tsy fiovana ho any amin'ny ratsy fa hanatsara ny fiainana isan-tokan-trano.
Tsy misy mpitandro ny filaminana miambina toy ireny jiolahy ireny izy ao amin'ny hopitaly.
Tsy misy raharaha sarotra izay hita ao amin'ny Foto-dalàna sy Fitsipika toko VI andininy 375 no itoriana ny mpitandrina.
Tsy misy rà mandeha mihintsy anefa fa mivontovonto kely fotsiny ny tenany.
Tsy misy resaka halatra izany matoa arantiranty ety amin'ny arabe
Tsy misy resy tsy miady hoy ny fomba fiteny, fa ny hevitry ny maro no mahataka-davitra
Tsy misy sahy mamelatra ny fandrianany manaraka ny rindrina intsony noho ny tahotra sao misy manindrona zava-maranitra tampoka avy any ivelan'ny trano any.
Tsy misy sahy mandeha any anaty ala ihany koa
Tsy misy sahy manondro azy mivantana anefa.
Tsy misy sahy mivoaka alina intsony
Tsy misy sahy mivoaka alina intsony ihany koa ireo mpirevirevy eny amin'io tanana io
Tsy misy sahy nitory mihintsy ity lehilahy iray ity noho ny tahotra azy
Tsy misy sakafo tsy hita eto Antananarivo renivohitra
Tsy misy tanjona afa-tsy ny fifidianana amin'ny taona 2012
Tsy misy tany ho diavin'ny tongotra mihintsy raha mba te hiditra ao
Tsy misy taksi-brouse
Tsy misy toeram-pivoahana eny amin'ny manodidina an'Antaninarenina ka maloto tokoa.
Tsy misy tokony hanesorana ireo mpiasa satria nitombo ny teti-bola
Tsy misy tombo sy ala
Tsy misy trano vaky, tsy misy fampirimana vola nopitsohina fa dia tsy hita fotsiny.
Tsy misy tsena mihintsy.
Tsy misy tsy ataon'ny jiolahy lasibatra
Tsy misy tsy mahalala ny pitsopitsony rehetra ampiasaina hamadihana ny safidim-bahoaka hakana, amin'izay tamin'ny fitondrana
Tsy misy tsy mikaika amin'ny fiakaram-bidin'ny biriky anefa ny olona, satria raha 40 ariary no vidin'ny biriky iray eny ampotony tamin'ny taon-dasa, dia tafakatra 50 ka hatramin'ny 5 ariary izy amin'izao fotoana izao.
Tsy misy tsy mimenomenona, tato anatin'ny andro vitsivitsy, ny mpanjifan'ny orinasam-pifandraisana Zain
Tsy misy tsy velon-taraina amin'izany ireo mpivarotra
Tsy misy tsy vitan'ny fifanatonana tokoa ny zava-drehetra, ary porofon'izany ny nahavoavaha ny olana teo amin'ny Jirama sy ny kaominin'Antananarivo renivohitra
Tsy misy valaka amin'izany koa ny vary zarain'ny Tim
Tsy misy valiny ary toa vao mainka aza manao ny ataony ireo, hoy ireo mpandeha.
Tsy misy very mihintsy ny vy amin'izao fotoana izao raha ny hita eny Anosibe, amin'iny sisin'ny lakan-dranon'Andriantany iny
Tsy misy zavatra mandeha ato fa na ny trano aza ity mila hirodana ho azy satria tsy misy fanamboarana nohon'ny tsy fisian'ny firaisan-tsaina araky ny fitarainan'ireo tsy mankasitraka intsony ny fitondran-dRamatoa Mpitandrina
Tsy misy zavatra mipetraka hamantarana azy, ahafahana miala izany eo an-toerana
Tsy misy zavatra tsy hay tokoa rehefa ilofosana!
Tsy mampino fa mahavita ny asa tanana vitan'ny matanjaka ny sembana ara-tsaina
Tsy mitabataba izahay fa miandry ny rariny eto, hoy izy ireo
Tsy mitady seza anefa izahay fa ho ray aman-dreny hampifanantona ny hery rehetra hoy ingahy Ramarokoto.
Tsy mitady toerana izahay, fa manome tanana ny fitondrana kosa amin'ireo asa goavana tanterahiny eto Madagasikara
Tsy mitafy ny tapany ambany fa silipo fotsiny
Tsy mitaky ny fisondrotan-karama ny mpiasa
Tsy mitombona mihintsy ny filoha Ravalomanana, mitady izay hambarany fa hahasoa ny vahoaka Malagasy
Tsy mitandrina
Tsy mitazam-potsiny izany anefa izy ireo, fa mandray ny andraikiny amin'ny asa tandrify azy, toy ny fametrahana olona tsy tapaka eny an-toerana sy ny fivezivezena eran'ny tanàna.
Tsy miteniteny foana izy ireny.
Tsy miteny amin'ireo mpandeha tsy manam-bola madinika mba hiomanany anefa izy, toy ny ataon'ireo mpanampy ny mpamily rehetra
Tsy miteny tsy mivolana io fa ny làlany ihany no ny nizorany niaraka tamin'ilay zaza notrotroiny
Tsy mitovy hevitra amin'ny filohany Jacques Syla ireto solombavam-bahoaka ireto, eny fa na ireo depiote Tim mitovy aminy aza, indrindra ireo mpikambana amin'ny birao maharitra aza
Tsy mitovy hevitra anefa ny mpandova
Tsy mitovy ihany koa ny mpanjifa fa misy sokajiny
Tsy mitovy ny vola nomena ny mpiasa, na dia samy niala an-tsitrapo aza
Tsy mitsaha-mitombo anefa izany ary tsy tapaka mpanasa lamba eto na maraina na antoandro na hariva
Tsy mitsaha-mitombo ny elanelana eo amin'ny mpitondra sy ny vahoaka ka miteraka hakiviana hoan'ny vahoaka io, ary azo hitarafana izany ny fifidianana izay natao rehetra teto, ka nahatonga ny olona hitady olon-kafa raha raisina toy teto Antananarivo renivohitra
Tsy mitsaha-mitombo ny jiolahy sarona amin'ny opération coup de poing ao Toamasina
Tsy mitsaha-mitombo ny tarehi-marika satria raha ny fanazavan'ireo olona voakasik'izany dia tsy ny hoe vokatry ny fahavakisan'ny fefiloha tamin'iny sisin'ny lakan-dranon'Andriantany iny ihany no nahatonga izao trangan-javatra izao fa noho ny firotsahan'ny orana betsaka
Tsy mitsahatra hatreo fa mbola mitohy ny tantaran'ireo mpivady nisy namono teny Mahamasina ny alin'ny zoma lasa teo.
Tsy mitsahatra mitady
Tsy mitsahatra ny asan-jiolahy
Tsy mitsahatra ny manao tohi-vakana ny fahavakisan'ny fonja eto amintsika
Tsy mitsahatra ny mivoatra sy mikaroka izay mahasoa sy mahaliana ny rehetra mantsy ny orinasa, araka ny tompon'andraikitra ao aminy
Tsy mitsitsy ain'olona intsony ny jiolahy amin'izao fotoana izao
Tsy mitsitsy ain'olona mihintsy ny dahalo amin'iny faritra afovoany andrefana iny
Tsy mitsitsy amin'ireny jiolahy ireny mihintsy ny eo anivon'ny polisim-pirenena amin'izao fotoana izao
Tsy mitsitsy mihintsy ny jiolahy mpanendaka fa sahy mitifitra avy hatrany raha vao misy miseho manohitra azy.
Tsy mitsitsy tokoa ny fitsarana amin'ny fampiharana ny lalàna amin'ireo raim-pianakaviana mahavita herisetra mamoafady amin'ny zanany vavy
Tsy mivaona amin'ny tarigetrany amin'ny fanatsarana ny tanàna ny kaominin'Antananarivo renivohitra, hoy izy.
Tsy mivarotra izany amin'ny toerana iray aho fa entiko mandehandeha ny ahy.
Tsy mividy kodiarana entin'olona mihintsy izahay mba hialana amin'ny entana halatra, hoy izy nanipika sady namarana ny teniny.
Tsy mody raha tsy amin'ny 12 ora antoandro
Tsy mody raha tsy ny tolakandro
Tsy monina eny an-toerana fa nivahiny tamin'ny havany ity olona lazaina fa adala ity
Tsy moramora ny mitady vola, hoy Mily Clément
Tsy mpangalatra izany ireo namono azy ireo fa olona manana tanjona hafa mihintsy
Tsy mpanohana izao fanjakana izao izahay, raha toa ka tsy niteny ny tarehi-marika
Tsy mpanohitra na mpanohana izahay, fa misabaka hoy ny sekretera jeneralin'ity antoko, satria ny Malagasy tsy tia zavatra henjana, mety hiteraka savorovoro.
Tsy mpilalao sarimihetsika fotsiny moa i Gégé Rasamoely fa sady mpamokatra ihany koa.
Tsy mpiray tampo ireto zaza ireto fa zanaky ny mpihavana ary mifampitondra toy ny mpianadahy.
Tsy mpitatitra olona ity kamiao nitera-doza ity, raha ny fanazavana azo.
Tsy mpivarotra velively io fa ireny mpangataka amoron-dàlana ireny.
Tsy nadeha irery fa nisy olona niaraka taminy.
Tsy nahafantatra ny mpivarotra fa mpitandro ny filaminana ireo,niseho ho mpividy ireo.
Tsy nahafaty an'io mpandalo io anefa ilay tsatok'antsy fa nandratra be azy fotsiny.
Tsy nahafaty azy anefa izany.
Tsy nahafaty azy izany zavatra izany ary avotra soa aman-tsara ihany izy.
Tsy nahafaty ilay olona anefa izany.
Tsy nahafikitra noho ny fahalaman'ny lalana ny kodiarana.
Tsy nahafoy ilay zanany ilay rainy, ka dia voatery nikaroka ny toerana izay nanorenan'ilay ramatoa tokan-trano vaovao
Tsy nahagika ilay ramatoa be sady tsy nahetsika ka ny fokonolona teo amin'ny manodidina no namonjy azy.
tsy nahalala andro hariva
Tsy nahalala izao raharaha izao anefa ny mpitandro ny filaminana noho ny tsy fisian'ny fitoriana momba azy tonga any amin'izy ireo
Tsy nahalala izay antony moa ilay mpamily ka nitondra azy hatrany Vohemar ihany
Tsy nahalala mihintsy izy hoe vola halatra ilay natakalony
Tsy nahalala na inona na inona io dia namaly hoe: eny
Tsy nahalala na inona na inona mihintsy ireo olona tany ambony rihina
Tsy nahaleo ireo mpandroba anefa izy ka voatery niala, voatifitra teo amin'ny lohaliny
Tsy nahaleo ireo olona ilay biby ka avotra ihany ingahibe
Tsy nahaloa-peo firy ary hita ho nangovitra
Tsy nahamarika na inona na inona mihintsy anefa ilay tompony raha tsy efa hariva ny andro
Tsy nahandry ny tompon'ny lakana ka niteny tamin'ity nanapaka ny filahiany ity fa hotazoniny ny mangahazo sy ny fary
tsy nahapetraka tany amin'ny biraony fa nivoaka, nijery azy ihany koa
Tsy naharaka, araka izany, ny efitrano fianarana ka voatery tao amin'ny biraon'ny firaisana sy ny minisiteran'ny Fambolena no nianatra.
Tsy naharesy ilay lahy antitra izy
Tsy naharesy ny fanoherana nataon'ny zandary ireo dahalo ka namoy ny ainy ny roa
Tsy naharitra anefa fa tamin'ny 5 ora dia tapitra ny ainy.
Tsy naharitra ela anefa dia tapitra ny ainy
Tsy naharitra ela dia fantatra izy ireo
Tsy naharitra ela dia voafehy ny afo ary soa fa tsy nisy naratra na aina nafoy
Tsy naharitra ela dia voasambotra ny roa
Tsy naharitra ela fa roa minitra ihany no namoahana ilay lehilahy tao.
Tsy naharitra ela fa teo amin'ny dimy minitra mahery kely teo no nanaovan'ireo jiolahy an'izany fanafihana izany, hoy ireo nahita
Tsy naharitra ela ihany koa fa teo ihany, izy, rehefa nazava ny andro, dia noraisin'ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny sampana heloka bevava etsy Anosy.
Tsy naharitra ela ny fikarohana, fa iray andro monja taorian'ny nitsoahany, dia niverina an-tsitrapo namonjy ny toby niasany avokoa izy ireo
Tsy naharitra intsony ilay rangahy ka niteny
Tsy naharitra izy ireo nijery
Tsy naharitra mantsy fa dia nidina teny an-toerana nijery ny zava-nisy teny mihintsy ny tenany.
Tsy naharitra moa ny sasany tamin'ireo tonga tao fa dia nitsotra hoe tsy minisitra izy ireo ka hihafy amin'ity
Tsy naharitra ny lehilahy iray ka nivoaka ny tranony nijery
Tsy naharitra ny namany iray ka nanontany: nahoana ianao no misy volombava
Tsy naharitra ramatoa fa nampandre ny manodidina
Tsy naharototra ny antoko politika ny antso nataon'ny filoha Ravalomanana, amin'ny dinika ho atao eny Iavoloha anio
Tsy naharototra ny filoha Ravalomanana ny mahita ny krizy ara-bola maneran-tany amin'izao fotoana izao
Tsy nahasakana ireo andriambavilanitra ny orana mikija sy hatsiaka teto Toamasina ny sabotsy 8 martsa, nandritra ny fankalazana ny andro iraisam-pirenena ho an'ny vehivavy
Tsy nahatafiditra'vitese tamin'ny fiakarana ilay fiara ary nitambotsotra niverina
Tsy nahataitra ny maro
Tsy nahatam-bava nefa rakalakely ka dia nilaza tamin'ny reniny
Tsy nahatanty anefa ny iray fa nandeha naka antsy
Tsy nahatanty ilay zaza nony farany ka nitaraina tamin-drainy.
Tsy nahatanty izany ity lehilahy iray 25 taona ka nanapa-kevitra ny hananton-tena tao an-tranony
Tsy nahatanty ny hamandoana ny tranon'izy mianaka ka nirodana
Tsy nahatanty ny vesatra nentiny izy ka nivadika ary izao rendrika tanteraka izao
Tsy nahatendry fo anefa ny zandrin'ilay ramatoa ka avy dia namely ny raikalahy
Tsy nahateny tsy nahavolana ilay lietna.
Tsy nahatohitra ilay hery hafahafa anefa fa rendrika ilay lakana
Tsy nahatohitra izany ilay lakana ka nivadika
Tsy nahatohitra ny rivotra sy ny orana
Tsy nahatoky intsony an'ireo Tim tao amin'ny faritra sy ny Coach mitarika azy ny tao amin'ny foibe na dia efa niketriketrika tamin'ny fifantenana sy fanolorana izay ho kandidany amin'izany aza izy ireo.
Tsy nahatratrarana basy teny amin'izy roalahy, izay ihany koa no nahamora ny fisamborana.
Tsy nahatsiaro tena teny andalana moa izy no naterina tany amin'ny hopitaly.
Tsy nahatsikaritra zavatra hafahafa anefa izy ka niverina natory
Tsy nahatsindry fo anefa ilay tompom-bola ka dia nanangana ady
Tsy nahavita firy metatra akory anefa dia tra-doza.
Tsy nahavonjy
Tsy nahay izay by sy ba tamin'izay fambolena akory aho tamin'izany fa efa nirotsaka tao anatiny vao nahay
Tsy nahazaka ny fitenenana natao azy ilay tovolahy, teo koa moa ny hamamoany, ka dia tsy nisalasala akory izy nandaroka ary nanosinkosina an'ilay ramatoa be tamin'ny tany ka nanitsakitsaka azy avy eo
Tsy nahazaka ny iray ka niafara tamin'ny tsindrona antsy.
Tsy nahazo alalana hanao famoriam-bahoaka ny mpanohitra anio
Tsy nahazo alalana ireo hoy ny sefo fokontany ka aleo ho teneniko
Tsy nahazoam-baovao
Tsy nahazoana alalana avy aminy mantsy ny nananganana io fefy io.
Tsy nahazo fahafahana vonjimaika
Tsy nahazo natrehan'ny daholobe izany.
Tsy nahazo tampoka ny hisatr'ilay fiarabe, ka hany herin'ny mpamily dia ny namarina azy tany amin'ny dongon-tany, tamin'ny sisin'ny arabe
Tsy nahazo tsara anefa ny nifin'ilay biby satria nibolisatra ilay zaza ary nianjera
Tsy nahenoana fitarainana mihintsy mantsy avy amin'izy ireo
Tsy nahetsika ihany koa ilay mpiambina ny sekoly, satria nambanan'ireo jiolahy ny basy
Tsy nahetsika ilay omby voadonan'ny fiara
Tsy nahetsika intsony raha nandre ny poa-basy tifi-danitr'ireo mpitandro ny filaminana ilay lehilahy kalaza amin'ny fangalarana kojakojam-piara eto andrenivohitra
Tsy nahetsika izy ary mosara taratasy teny an-tanany no nalainy novonjeny nanakanana ny fijininikan'ny ra avy teo amin'ny masony
Tsy nahetsika izy fa dia noraisim-potsiny.
Tsy nahetsika tamin'ny toerany ireto telolahy notemerin'ny mpitandro ny filaminana teny Anosizato, omaly antoandro
Tsy nahetsika tao anaty fiarany, ny sabotsy hariva teo, teny amin'iny faritr'Amboanjobe iny, ilay raim-pianakaviana iray tratry ny vadiny teo ampampirafesana
Tsy nahita azy ilay mpamily, izay niantsona teo amin'ny fijanonan'ny fiara mpitatitra, ka tonga dia nandeha
Tsy nahita fahasarotana tahaka izao hoy ny mpitazana, eny fa na dia tamin'ny taona 2002 izay nahatratra hatrany amin'ny 60 ariary ny vidin'ny solika tamin'izany, kanefa tsy tafakatra toy izao ny kilaom-bary sy ny hena
Tsy nahita izay hatao fa dia nitazana fotsiny
Tsy nahita lesoka afa-tsy io olona nifidy in-droa io, izay tsy fantatra ny antony nahatonga izany ny maro, nandritra ny fifidianana izay ho ben'ny tanana farany teo
Tsy nahitam-bokany anefa izany, ary mbola nitohy omaly ny fikarohana.
Tsy nahitana dian-dratra na dia kely aza teny amin'ny vatany
Tsy nahita na inona na inona anefa izy ireo.
Tsy nahitana ratra firy anefa ny tenany fa toa tao amin'ny hatony no novelesina mafy, ary manodidina ny toerana nahitana ny razana ihany no namonoana azy
Tsy nahitana ratra ivelany izy fa nandoa rà foana
Tsy nahitana ratra koa tamin'ny tenany
Tsy nahitana ratra na diana vono teny amin'ny tenany fa dia ny razana nantsingevan'ny rano fotsiny no hitan'ny olona
Tsy nahitana ratra na faritra mangana ilay lehilahy hitan'ny fokonolona nitsirara, omaly maraina
Tsy nahitàna ratra na faritra mangana, raha ny fijery azy avy tety ivelany.
Tsy nahitàna ratra ny tenany ary nadio ny manodidina azy fa faroratra fotsifotsy no hita nivoaka teo amin'ny vavany.
Tsy nahitàna ratra ny vatany satria nadio tsara, tsy nisy rà ny kidoro natoriany, hoy ireo mpiasan'ny hotely nivahinianany.
Tsy nahitana ratra teny aminy na kely aza
Tsy nahitàna ratra teny aminy, raha ny fanazavana azo teo anivon'ny zandarimariam-pirenena.
Tsy nahitana ratra teny aminy raha ny fijery azy avy tety ivelany
tsy nahitana ratra tety ivelany afa-tsy teo amin'ny masony
Tsy nahitana razana tao, fa na izany aza nahitana ny entan'ireo mpandeha sasantsasany toy ny Pasipaoro, karatra VISA, Akanjon'aina, biscuit, lay sy kojakoja samihafa.
Tsy nahitana soritra mety ho nahafantarana azy sy izay ray aman-dreniny teny amin'ilay zaza.
Tsy nahitana taratasin'omby mazava tany amin'izy roalahy, ka notanana halaina am-bavany ao amin'ny biraon'ny zandary izy ireo.
Tsy nahitana taratasy ahafantarana azy teny aminy ka hatramin'izao tsy fantatra izay havany.
Tsy nahitàna taratasy fahazoan-dalana ahafahany mitondra izany mantsy teny aminy na dia kely aza.
Tsy nahitana taratasy fahazoan-dalana hanao izany tany amin'izy ireo.
Tsy nahitana taratasy momba azy teny aminy
Tsy nahitana taratasy momba azy teny aminy ary tsy nisy nahafantatra azy ny olona teny amin'ny manodidina.
Tsy nahitana taratasy momba ny fitondrana izany anefa teny aminy.
Tsy nahitana taratasy nahafantarana azy teny aminy, fa nahitana bilet-na taksi-be be dia be nitaka kosa teo akaikiny.
Tsy nahitana taratasy na iray aza teny aminy.
Tsy nahitana taratasy na zavatra hafa mety hahafantarana azy teny aminy.
Tsy nahitana tombony, dia ho avy indray ny osy.
Tsy nahita ny fizotran'izao loza mahatsiravina izao izahay fianakaviana, fa rehefa tonga tao an-trano izy dia efa nirediredy nanao veloma farany anay
Tsy nahita sehatra malalaka sy ara-pomba demokratika nahafahana nitondra vahaolana ho fampandrosoana marina ho an'ny firenena
Tsy nahita vola mantsy izy ireo ka izany no nitondrany ny fitaovana tany andakozia
Tsy nahitsaka tsara an'ilay tetezan-kazo ny kodiarana iray tamin'ilay kamiao, raha ny fanazavana azo avy tany an-toerana, ka izay no nampivadika azy.
Tsy nahomby ny asa fanadiovana
Tsy nahomby ny asa fanadiovana ny tsenan'i Mahamasina nataon'ireo tompon'andraikitry ny tsena, omaly
Tsy naka na inona na inona ireo mpanafika fa avy dia nandositra
Tsy naloa arak'izany ihany koa ny volan'ilay orinasa.
Tsy naloany ny volan'ilay vehivavy
Tsy namaly ilay nanontaniana fa nihomehy fotsiny
Tsy naman'ny mpamendrofendro izahay, fa olon'ny asa
Tsy namelan-drangahy anefa raha tsy azony.
Tsy namelan'ilay iray anefa raha tsy tapitra ny ain'ilay nanondro azy ho mpamosavy
Tsy namelàn'ilay tovolahy na dia ariary aza
Tsy namelan'ireo tompon'omby raha tsy maty ilay lehilahy izay nolazain'izy ireo fa namono ny ombiny
Tsy namelan'ireto dahalo raha tsy efa nalemilemy mihintsy
Tsy namelan'ity renim-pianakaviana iray raha tsy maty ilay zanany tao an-kibo
Tsy namelàn'izy ireo, araka izany, raha tsy maty ilay lehilahy
Tsy namelan'ny fokonolona raha tsy tapitra ny ain'ity tovolahy iray nihetraketraka tamina ankizivavy roa
Tsy namelan'ny fokonolona tao Anjana, ao amin'ny kaominin'Ambinany Andravory any amin'iny faritr'i Vohémar iny, raha tsy maty ilay jiolahy iray tratran'izy ireo teo
Tsy namelan'ny tao amin'ny Fampanoavana, na dia nanao fialàna bala tamin'ny fandavana ny fandraisany anjara tamin'ilay fanafihana ny biraon'ny mpitandro ny filaminana teny Antsalovana aza, ireto jiolahy roa, Joro sy ny namany iray, tratry ny mpitandro ny filaminana ny talata teo
Tsy namelany koa ny faritra Menabe ka nahatonga ny olona an'arivony ho traboina
Tsy namelany raha tsy tapitra ny ainy
Tsy namelany raha tsy tapitra ny ainy.
Tsy namelany tokoa
Tsy nampiakatra ny vidim-bokany ny tantsaha satria mifanaraka amin'ny ilana azy ny saran-dàlana nalaina taminy
Tsy nampihetsi-bolomaso an'ity vehivavy anefa izany
Tsy nampino raha ny zavatra notantarain'i Ramatoa Nirina, mpivarotra akanjo voazaitra ao Andravoahangy
Tsy nampitsanga-menatra ity renivohitra ity ny asa vitan'ny AKFM fony izy nitondra teto, hoy ramatoa Gisèle Rabesahala.
Tsy nampitsanga-menatra ny nahita ny ezaka nataon'ireto mpilalao ireto
Tsy nampoizina, hono
Tsy nampoizina mihintsy satria nandeha toy ny olon-drehetra teo izy
Tsy nampoizin'ireo mpijery an'arivony maro mihintsy ny fahavitsian'ny afomanga tamin'ny alarobia
Tsy nampoiziny anefa fa voatantaran'ilay zaza tamin'ny antsipirihany tamin-dreniny ny fihetsika nataony taminy.
Tsy nampoiziny fa avy tamin'ny alalan'io fiara nentiny io ihany no nahafahan'ny rehetra nanaraka ny mombamomba azy ireo.
Tsy nampoiziny mihintsy ny nahatarafan'ity vehivavy ity ny fihetsiny
Tsy nampoiziny ny didy nivoaka satria nafahan'ny fitsarana noho ny fisalasalana izy tamin'ilay fiampangana azy voalohany
Tsy nampoiziny ny zava-nitranga ka tankina tsy nahateny izy raha nandre ny fikarepoky ny fiara.
Tsy nanaiky anefa ilay mpivarotra ka namoahan'ity manampahefana karatra
Tsy nanaiky anefa ilay zandriny fa nisisika ny handeha foana
Tsy nanaiky anefa ireo jiolahy ary nilaza fa tsy ampy ireo vola ireo
Tsy nanaiky anefa ireo manan-kavana migadra fa mbola nieritreritra
Tsy nanaiky anefa ireo mpitandro ny filaminana ary nanazava
Tsy nanaiky anefa ireo mpividy fa nitondra ny raharaha teny amin'ny Fitsarana.
Tsy nanaiky anefa ireto vahoaka ka nanandrana nihinana ihany izy saingy tsy mbola voateliny akory dia nandoa izy.
Tsy nanaiky anefa ity tompon'andraikitry ny filaminana ity fa nanda avy hatrany
Tsy nanaiky anefa izy ireo
Tsy nanaiky anefa izy ireo satria maharitra hatrany amin'ny tapa-bolana ny asa
Tsy nanaiky anefa ramatoa fa niantso ny havany ary nandeha nanaraka andrangahy tany ivelany
Tsy nanaiky anefa rangahy satria lafolafo ihany ilay moto
Tsy nanaiky avy hatrany anefa ilay olona fa nilaza mbola hieritreritra ary hiverina amin'ny manaraka
Tsy nanaiky avy hatrany anefa ny Fitsarana fa nihaino ny mpiaro ny voampanga
Tsy nanaiky fotsiny ilay mpividy vato fa mba namely tamin'ny hazo teny an-tanany
Tsy nanaiky hanaraka tsotra izao izy ireo ary nanohitra
Tsy nanaiky hanome ilay sakaosy nisy vola anefa ity vehivavy ity ka niharan'ny vono ary naratra
Tsy nanaiky ho samborina mihintsy anefa ireo olona ireo ary nampiakatra feo hatramin'ny farany sady toa nilaza fa afaka mifampitana tsara tokoa amin'ireo mpitandro ny filaminana ireo
Tsy nanaiky ho tsaraina i Coutity Asolant
Tsy nanaiky ho vadiny dia novonoiny
Tsy nanaiky ilay rangahy fa notoriany avy hatrany ilay nitazona ny zanany
Tsy nanaiky iretsy farany raha tsy mahazo anjara amin'ilay vola
Tsy nanaiky izany anefa ireo karana ireo
Tsy nanaiky izany ny ankilany, ka velona teo ny gidragidra
Tsy nanaiky izany ny tao amin'ny fitondrana ny Tanànan'ANTANANARIVO
Tsy nanaiky kosa ny mpivarotra fa naniraka azy handoa ny vidin'entana
Tsy nanaiky lembenana anefa ireo zandary fa nanohitra sy niaro tena ka raikitra ny fifanjevoana sy ny fifampitifirana
Tsy nanaiky lembenana ireo dahalo, izay nitondra basim-borona sy fitaovam-piadiana tsotra, ka rehefa tonga tao amin'ny kizon'i Betanatanana dia raikitra ny fifandonana
Tsy nanaiky lembenana ity farany na dia nanaovan'ireo bandy angaredona aza
Tsy nanaiky lembenana ny fokonolona fa avy hatrany dia nanenjika sy nanaraka ny dian'ireo dahalo.
Tsy nanaiky mihintsy anefa izy fa notohizana hatrany ny ady
Tsy nanaiky moa ity mpitandrina ity ka dia nitory
Tsy nanaiky mora foana anefa ity farany ka nitondra ny raharaha tany amin'ny fitsarana
Tsy nanaiky ny fandaminana nataon'ny jado moa ireo olona tao anatiny ka izany no nitarika tamin'izao herisetra nandratra zandary izao
Tsy nanaiky ny fianakaviana fa dia io nasesy manerana ny tanana io ny anao lahy
Tsy nanaiky ny fianakavian'ilay ankizy vavy kely raha tsy nentina nitety ny tanana iray manontolo ilay tovolahy nametaveta zazakely vao 2 taona.
Tsy nanaiky ny fianakavian'ilay vehivavy ka nitory an'ilay mpampivelona
Tsy nanaiky ny fifandaminana intsony anefa ilay rangahy ka avy hatrany dia nitondra azy tany amin'ny manam-pahefana
Tsy nanaiky ny fonkontany ary niditra ankeriny tao amin'ilay toerana, namono ny afo, saingy efa tara.
Tsy nanaiky ny hanesorana ireo mpiasa 180 sy 17 mbola ho avy kosa ohatra ny filoha lefitra voalohany, Rakotomalala François Emile, Raharinaivo Randrianantoandro
Tsy nanaiky ny tompon'ny zotram-piaramanidina raha nahatratra ity vazaha ity nifoka sigara tao anaty raopilanina ka nitondra ny raharaha teny amin'ny fitsarana
Tsy nanam-bola anefa ry zareo fa tsy maintsy nindram-bola tany amin'ny OTIV ka ny tanin'izy ireo no natao antoka
Tsy nanampo na inona na inona ity Lehiben'ny distrika
Tsy nanampo na inona na inona ny olon-droa niaraka
Tsy nanampo ny hifanena aminy ilay fiara ka dia izao izy voadona izao
Tsy nanana afa-tsy izay fitafiana teny an-koditra ry zareo
Tsy nanana karatra anefa ireo sivily ka nisy ny fikasihan-tanana azy ireo
Tsy nanana mpanao gazety nasaina nanaraka ny filoham-pirenena izahay satria tsy voantso ho amin'izany
Tsy nananan'ireto dahalo indrafo mihintsy izy roalahy ireto fa raha vao hitany niantso vonjy ity mpivarotra dia notombohany lefona sy notifiriny basy
Tsy nananany indro fo mihintsy fa nolerany tamin'io fiadiana io ity rahalahiny
Tsy nanana talenta manokana amin'ny resaka zaitra i François Nicolas, raha ny fanazavany, satria ny ray aman-dreniny dia tsy mpanjaitra, fa tao anatiny tao izy no nanomboka nikirakira sy nifehy izany
Tsy nanana taratasy mazava izy ireo fa taratasy hosoka avokoa no nampiasaina sy nanaovana faktiora
Tsy nanantona tany ifotony ireo mpitandrina ao amin'ny biraon'ny SPA 10, nanadihady sy namototra tany Anosipatrana FJKM ny zava-misy marina na indray mandeha aza.
Tsy nanan-tsafidy koa rangahy fa dia nandeha nanaraka azy
Tsy nanan-tsafidy nanoloana ny lako tampoka ity mpiasan'ny farmasia ary tsy afaka nanafina izany satria natrehan'ny mpanjifa maromaro
Tsy nanan-tsaina afa-tsy ny hoe ho faty, Nosoritany fa tsy nisy nahafantarany azy hoe basy kitoatoa mihintsy na dia kely aza.
Tsy nanao ny asany ara-dalàna ny voampanga, toy ny fandrotsahana ny vola isam-bolana tany amin'ny mpamory hetra, ny fanisana ny vola, ny fiantsoana ny zandary raha hita fa nisokatra ny kaofra fitoerany
Tsy nanao ratsy ny tenako hoy izy, tsy nangalatra, tsy namono olona fa nitaky ny zo sy zavatra takian'ny be sy ny maro.
Tsy nanao tatitra tany amin'ny minisitra vaovao, Rasolofomanana Désiré mihintsy i Bôlô
Tsy nanao tatitra tany amin'ny zandary moa ireo mpiandraikitra tao amin'ity toby ity amin'izao fahavakisan'ny trano fitehirizam-bary izao
Tsy nanapoaka basy ireo jiolahy tamin'ny fanafihana nataony fa tonga dia namonjy niditra tao anatin'ilay fiara kely ary nirifatra nandositra, nanohy ny diany toy ny hiakatra ho aty andrenivohitra
Tsy nanapoaka basy izy ireo fa nanambana an'ireo vahiny tao sy nandroaka ny fananany, raha ny fanazavan'ireo nanatri-maso ny zava-nitranga
Tsy nanaratsy ny olon-kendry sy ireo raiaman-dreny avy aty amin'ny fiaraha-monim-pirenena fa nankasitraka ny fihetsiny i Andry Rajoelina
Tsy nanatrika fandevenana moa ilay rangahy fa tsy hita izay tany nanjavonany
Tsy nanatrika ny fampiharana ny Dina akory aho, hoy ny fanazavany
Tsy nandady teny amin'ny kianjan'ny 13 mey aho
Tsy nandalo fiangonana ny Andafiavaratra raha nandevina
Tsy nandalo fiangonana ny Andriana raha nahazo fanjakana
Tsy nandalo fiangonana ny Antehiroka raha nampaka-bady
Tsy nandalo teo amin'ny mpitandro ny filaminana malagasy izy io fa nandeha lalan-kafa, saingy nanana ny taratasy fiondranana ara-dalàna
Tsy nanda ny fiampangana azy ilay tovolahy ka niaiky ho nanosika an'ity lehilahy maty ity
Tsy nanda ny fitobian'ny fako ny ben'ny tanàna ary efa nisy ny malala-tanana nanome solika 50 litatra, nampiasana ireo fiarabe 12 avy amin'ny fitondrana foibe
Tsy nandeha anefa ilay mpivarotra fa nijanona tao an-trano ihany
Tsy nandeha tany amin'ny toerana nanirahana azy anefa izy ireo fa nivily lalana ary nisy nahita nitaingina fiara Peugeot 104 nihazo an'Analakely, nankany Andranomena, 67 Ha, Andohatapenaka, nandray ny lalan'ny Digue ary tonga hatrany Andranomena
Tsy nandingana firy akory anefa ny fikarohana natao izay niarahana tamin'ny polisim-pirenena avy eny Ankorondrano, dia noraisim-potsiny teny amin'ny Petite Vitese ny iray tamin'ireo jiolahy
Tsy nandiso izany rahateo ny tompon'andraikitry ny filaminana amin'iny faritr'i Behoririka iny
Tsy nandoa vola izy ireo ary nanomboka nitaky ny tompon'ny hotely
Tsy nandositra ady akory na koa hoe nitsoaka adidy,
Tsy nandositra avy hatrany nefa ireto olon-dratsy fa mbola nanao tampody fohy tao am-bala, nandefona sy namono ny omby
tsy nandraisany azy izay
Tsy nandratra olona anefa izany satria efa niala mialoha ny mponina tamin'ireo trano ireo
Tsy nandry ny sainy ka niantso fokonolona izy
Tsy nangataka andro fa avy hatrany dia niroso tamin'ny fanadihadiana ny polisy
Tsy naninona anefa izy ireo rehefa nahazo fitsaboana.
Tsy naninona mihintsy anefa ilay vehivavy
Tsy nankasitrahako loatra moa ny nilatsahany tamin'ny fifidianana filohan'ny Repoblika farany teo
Tsy nankasitraka ny fijoroan'izao fitondrana izao i Frantsa, ka nilaza fa ajoroy ny Governemanta iraisana
Tsy nanohitra intsony izy moa rehefa nahita ireo mpitandro ny filaminana nisambotra azy fa tonga dia nanaraka ary nanolotra ny sakaosy feno vola sandoka teny aminy.
Tsy nanolana an'ilay zaza no nataony tamin'izany fa fikitikitihana ny maha-vehivavy azy.
Tsy nanomana toerana hivarotan'izy ireo mandritra io fotoana lavalava io ny tomponandraikitra
Tsy nanome tso-drano azy ny filoha Ratsiraka Didier ary efa nandre ny antson'ity filoha teo aloha ity ny rehetra nilaza fa tsy manao kongresy ny AREMA, ary mpisandoka izay manao izany.
Tsy nantsoina ary tsy nanontaniana hevitra na fijery na fomba mety hanamboarana ny fampianarana izahay
Tsy natahotra ireo hery avy amin'ny zandarimaria miisa valo, izay nantsoina manokana hanara-maso ny raharaha izy ireo
Tsy natao anefa hatramin'izao ny fizahana ifotony ilay razana hahafantarana ny marina rehetra.
Tsy natao hanamelohana sehatra isan-karazany ny toy izao, fa kosa mbola mila ezaka goavana ny sehatry ny fandriam-pahalemana eto
Tsy natao hoe sefo dia nanapoaka basy
Tsy nataony na inona na inona kosa ny mpamily sy ny olona iray hafa tao anaty fiara.
Tsy natokana ho an'ny vehivavy irery ny fianarana zaitra, fa mba liana an'izy ireny ihany koa ny lehilahy
Tsy navela haka sary sy nanao ny asany ireo mpanao gazety tonga nanatrika ny lozam-piarakodia izay nahafatesana tovolahy kely teo akaikin'ny Travaux Besorohitra, tao Fianarantsoa ny zoma tolakandro lasa teo, tokony ho tamin'ny 3 ora tolakandro
Tsy navela nandeha ihany koa ilay taksi-brouse ary voatery nafindra fiara hafa ireo mpandeha tao aminy.
Tsy navela nandeha ilay lehilahy fa nentina avy hatrany tany amin'ny birao
Tsy navela niasa ny lakana haingam-pandeha
Tsy navelan'ilay ramatoa nandeha anefa izy noho ny fahalaviran'ny lalana
Tsy navelan'ireo jado nanohy ny diany ilay fiara izay nitondra olona enina
Tsy navelan'ny fianakavian'i Mompera André Maire hijanona teo ny fanampiana an'i Mandoto fa nananganan'ny rahalahiny fikambanana antsoina hoe fanampiana misionaire, any Frantsa
Tsy navelan'ny rariny tsy hipoitra ny marina indrindra raha misy ràn'olona latsaka
Tsy naverina araka ny feo nandeha tany amin'ny toerana nihaviany izany izy ireo fa hotsaraina eto Madagasikara
Tsy nendahina koa anefa izy, satria mbola teny aminy daholo ny fitafiany, ny karatra maha mpiasan'ny Paositra azy ary ny vola 50 Ar teny an-tanany
Tsy nentina teny amin'ny Fampa-noavana intsony, omaly, i Bolo na Razafindrazaka Emanuel, sy ny kolonely Kasimo, voarohirohy tamin'ilay halatra fitaovam-piadiana tao amin'ny toby RTS Fiadanana
Tsy nety fay ny anao lahy fa raha vao tafavoaka ny fonja dia mamerina indray
Tsy nety nanaiky niaraka taminy mihintsy anefa ilay vehivavy
Tsy nety nandeha ilay nanontaniana voalohany
Tsy nety nandeha nianatra mihintsy ireo ankizy tany amin'ny tanàna iray atao hoe Maroadabo any Andilamena noho ny tahotra biby anankiray antsoina hoe kely betratra
Tsy nety nandoa ny volan'ilay mpivarotena mantsy izy roa lahy.
Tsy nety nandoa saran-dalana izy raha notakiana taminy izany
Tsy nety nandray anefa ny tomponandraikitra noho ireo ratra nahazo ilay olona.
Tsy nety nanome intsony izy anefa mivady, ka teo izy no nanozona fa raha tsy manome ianareo dia ho simba jiaby ny entanareo ary harary ny zanakareo
Tsy nety niala ny trano mihintsy anefa ramatoa
Tsy nety nidina hatrany an-kibo fa nibahana teo amin'ny tendan'ilay rangahy ny sakafo nohaniny
Tsy nety nihinana izany mihintsy anefa izy
Tsy nety nijanona anefa izy ka raikitra ny ady saritaka ary dia io niafara tamin'ny fanindronana antsy io.
Tsy nety nijanona izy ireo raha nenjehana ka voatery nitifitra azy ny mpiandry fonja
Tsy nety nilaza izay olona handray ny entana nentiny anefa izy
Tsy nety nilaza ny zavatra tadiaviny io olona naka an-keriny azy io ary tsy nambarany ny antony hitazonany an'ity vehivavy ity
Tsy nety nino izany anefa ny fianakaviana izay fantatra fa mpivavaka.
Tsy nety nizara kosa ny iray tamin'io fotoana io
Tsy niakatra ny saran-dalana mankany Antsirabe, 80 ariary ihany
Tsy niala maina anefa ireo mpanafika fa nibata izay zakan'ny tanany tamin'ireo kojakojan-tokan-trano tao
Tsy niala moa ireo tao fa dia navelany tsara ilay mpitandro ny filaminana hanao ny asany
Tsy nialana nenina firy akory ity zandary iray novonoin'ny sasany teny Ankatso, omaly maraina
Tsy nialà-nenina notsaboina akory fa namoy ny ainy ilay zazalahikely enin-taona nodonin'ny fiara teny Andrefan'Ambohijanahary, omaly maraina, tokony ho tamin'ny 7 ora
Tsy niala tamin'ity filoha ity koa ny vahoaka tamin'ireny fotoana ireny, ka nanjohy azy hatrany
Tsy niala teto amin'ny toerako teto aho
Tsy nianaran'i Juliene ity fomba fitsaboana maso hafa kely ity fa efa talenta manokana nipetraka tao aminy
Tsy nianatra ny fikirakirana fakan-tsary aho fa vokatry ny fitiavana sy ny fikitikitihana no tena nahaizako azy, hoy izy
Tsy niandriandry fa avy hatrany dia nentina teny amin'ny comisariat boriborintany voalohany izy ireo
Tsy niandriandry ny fokonolona nanenjika azy
Tsy niandriandry ny lehibe fa nandefa ireo hery mifangaro tao aminy éléments mixtes nahitana zandary, miaramila ary polisy
Tsy niandry ela akory taorian'ny nihinanany izany dia tapitra ny ainy.
Tsy niandry ela, fa efa nipetrapetraka daholo ny lamina sy ny fepetra rehetra ary ny fandaminana ny fivezivezena ao amin'ny lapan'ny Fitsarana
Tsy niandry ela fa omaly ihany koa dia efa nitaka ny atotan-taratasy mifanandrify amin'io raharaha io
Tsy niandry ela ireo tao an-tanana ary nifamory avy hatrany
Tsy niandry ela ny tompony fa nanao ny fanarahan-dia
Tsy niandry ela ny valin-teny avy amin'ny Fitondram-panjakana
Tsy niandry ela toy izany koa ny mpitandro ny filaminana fa nandeha nikaroka ireo olona tsy nahaloa ny saram-pitanterana
Tsy niandry fotoana kosa ireo mpitondra taksy fa nametraka fitarainana tany amin'ny mpitandro ny filaminana izay tsy lavitra teo amin'ny toerana nandosiran'ireo vahiny
Tsy niandry ireo nanenjika azy fa tonga dia nanodidina ny toerana
Tsy niandry ireo tao an-trano fa nitsambikina avy eny andavarangana ny roalahy nanejika
Tsy niandry ireto farany fa tonga dia nanao ny fisamborana
Tsy niandry izany anefa ny olona fa avy hatrany dia nisambotra ilay adala ka niharan'ny fitsaram-bahoaka teo izy, araka ny vaovao voaray ihany, naratra mafy tokoa ity mpidaroka ity.
Tsy niandry izy ireo fa dia nampiasa ny fitaovana teny aminy
Tsy niandry ny tompony sy ny olona tao an-tanàna fa nandeha nilaza tany amin'ny mpitandro ny filaminana avy hatrany
Tsy niandry peta-drindrina ity tompon-trano fa efa nametraka ny fanohanana indray ka nanaiky ho vavolombelona ireo fokonolona manodidina fa tsy azo angatahana intsony ny tany.
Tsy niandry tao an-trano io farany io fa lasa nampandre ny mpitandro ny filaminana tao amin'ny comisariat Ambohijatovo
Tsy niandry teo anefa ny mpamily fa lasa nandositra niaraka tamin'ny fiara.
Tsy nianona tamin'ny fahaiza-mitendry fotsiny anefa izy fa nikaroka manokana momba ny kabosy
Tsy niantso an'ilay miaramila hoe SEFO anefa ity farany ka tezitra noho izany izy
Tsy niaraka
Tsy niato hatreo anefa fa nitohy ny fifampiresahana ka teo vao nifankahalala fa hay tsy misy dahalo akory amin'ireto mpifanadrina ireto
Tsy nidina teny an-toerana mantsy i Lecacheur Henri, na dia efa nilaza ampahibemaso aza fa hiverina ho eny
Tsy niditra tao anaty fivarotana daholo ry zalahy fa ny roa niambina teo ivelany ary ny roa hafa tao anaty fivarotana
Tsy nidongy seza
Tsy nieritreritra izay tao an-tsain-dRamose akory tamin'izay fotoana izay, fa tato aoriana no toa azo vinavina hoe: Angamba ny hisarika ny sain'ireto mpianatra hitsinjo ny ho avy sy hanana tanjom-piainana no antony, fa tsy ho finaritra hipetraka ambony dabilion-tsekoly mandava taona fotsiny
Tsy nifampiteraka izy roa ireo hatramin'izay nanorenany tokan-trano
Tsy nifanakaiky anefa izy mianaka fa somary taty aoriana kely ramatoa
Tsy nifanaraka intsony anefa izy mivady ireo ary nanapa-kevitra ny hisaraka
Tsy nifandona akory ny roa tonta fa naka sisiny hamela ilay fiara handeha ilay taksiborosy dia nivarina tany anaty tanimbary
Tsy nifankahitana ny mpijery lanonana, raha ny teo Analakely manokana no resahina nandritra iny fetim-pirenena iny
Tsy nifankaiza tamin'ny tao amin'ny Savaravina
Tsy nifidy toerana hiposahana na hoe tany ho hazavaina,
Tsy nifindra kilasy izy ary voaroaka tao amin'ny toeram-pianarany ihany koa; ka izay no antony nibedesana azy
Tsy nihafihafy mihintsy ry zalahy, araka ny vaovao ihany, napoakany ny basy teny aminy mba hamefena ny manodidina tsy hanaraka
Tsy nihambahamba anefa ity adala fa avy dia nandray izay vato hitany teo ambany masony ary nitoraka mafy an'ireto nananihany azy
Tsy nihambahamba ireo nidaroka azy
Tsy nihambahamba izy ireo nidaroka andravehivavy
Tsy nihanona tamin'io anefa ireto farany fa mbola nitaky zavatra tany aminy ihany
Tsy niherina akory ny fotoana dia niseho ny loza ary namoizana ain'olona maro.
Tsy nihetsika androbe fa nodomin'ny fiara
Tsy nihetsika aretina araka ny voalaza no nahafaty azy fa nodomina fiara, raha ny fahitanay azy
Tsy nihetsika intsony ilay olona
Tsy nihetsika mihintsy anefa izy ireo noho ny tahotra
Tsy nihinan-kanina nandritra ireo telo andro voalaza etsy ambony.
Tsy nihoatra ny 5 ireo mpifidy tonga nandatsa-bato tamin'ireo biraom-pifidianana tao amin'ny EP Anosizato, omaly hatramin'ny 12 ora antoandro
Tsy nihoatra ny 60 andro ny fivorian'ny loholona tapany voalohany tamin'ity taona ity
Tsy nihontsona ilay tranon'olona fa ilay fiara no potika ny lohany
Tsy nijanona teo ireo jiolahy fa nikasa haka ny gourmete teny an-tanany ihany koa
Tsy nijanona anefa ity fiara nahafaty olona ity fa nitsoaka nandositra ary mbola karohin'ny zandary hatramin'izao
Tsy nijanona anefa izay fiara nandona azy
Tsy nijanona anefa ny fiara fa nanohy ny diany ihany
Tsy nijanona anefa ny fikarohana, ka ny herinandro teo no hitan'ny tompony namidy teny Isotry ilay moto
Tsy nijanona fotsiny tamin'izao ireo ankizy fa niteny tamin'ny ray aman-dreniny avy
Tsy nijanona fotsiny tamin'izay ireo olona ireo fa nitory ity namely antsy azy tany amin'ny mpitandro ny filaminana
Tsy nijanona hatreo anefa ny mpitandro ny filaminana fa nanohy ny fikarohana ka ny roa tamin'ireo jiolahy no voasambotra
Tsy nijanona hatreo ny raharaha fa tonga hatreny anivon'ny Fitsarana
Tsy nijanona ireto mpanendaka fa dia niditra elakelan-trano ary tany dia tsy hita
Tsy nijanona izy ireo raha tsy efa tsy nahatsiaro tena intsony ilay tovolahy
Tsy nijanona tamin'izao anefa ilay vehivavy fa lasa nampilaza haingana ny tomponandrikitra teo an-tanana
Tsy nijanona tamin'izao anefa ny mpitandro ny filaminana fa nanohy ny fikarohana ny olon-dratsy
Tsy nijanona tamin'izao ity voaendaka ity fa nitory tany amin'ny mpitandro ny filaminana
Tsy nijanona tamin'izao ny ray aman-dreniny fa nitondra ny raharaha teny amin'ny fitsarana ary dia io nivoaka omaly io ny didy
Tsy nijanona tamin'izay anefa ny hatezeran'ny iray tanana fa dia novitainy ihany koa io olona nampiatrano ilay vehivavy io
Tsy nijanona teo amin'ny toerana malalaka azon'ny mpanjifa ijoroana ny anao lahy tamin'izay, fa nisosososo niditra tany anatiny tany mihintsy, tany amin'ny biraon'ny mpiasa.
Tsy nijanona teo anefa fa mbola nanoro ireo mpandray ny halatra ireto mpangalatra ireto
Tsy nijanona teo anefa, fa rehefa tonga ny tamin'ny telo ora, io alina io ihany, indreny fa nanao tampody fohy ireo mpangalatra
Tsy nijanona teo anefa ilay nanana basy fa mbola namely ihany
Tsy nijanona teo anefa ilay vavy fa mbola nampiana ihany ny vono, teo amin'ny lohany indray
Tsy nijanona teo anefa ny fidarohana fa mbola nohosihosena tao anaty rano tao ilay olona
Tsy nijanona teo anefa ny halatra
Tsy nijanona teo fa mbola notapahan-dry zalahy ihany koa ny lohany
Tsy nijanona teo fa naka olona iray hafa indray ireo mpandroba
Tsy nijanona teo ireo mpitandro ny filaminana fa nanao fisavana ny tranon'izy mivady
Tsy nijanona teo ny fianarana norantovin'i Sylvain fa mbola nitohy
Tsy nijanona teo ny fisolokiana fa ny mpiray tanàna aminy indray no nakany vola 1500 Ar
Tsy nijanona teo ny raharaha
Tsy nijanona teo ny raharaha, afaka tapabolana, novonoin'ny anadahiny ilay rain-janany
Tsy nijanona teo ny raharaha fa nandeha ireto andian'olona
Tsy nijanona teo ny raharaha fa nasain-dry zalahy nivoaka ny fiara izy
Tsy nijanona teo ny raharaha fa saika lasa ady saritaka
Tsy nijanona teo ny raharaha?
Ilay lehilahy indray no nokarohan'ny olona ka hitany
Tsy nijanona teo ny raharaha, rehefa tsy niala ilay vadiny dia nilazany indray fa hodorany ireo ankizy ireo
Tsy nijanona teo ny zavatra fa voan'ny totohondry izy ka lavo tamin'ny tany.
Tsy nijanona teo ranamana, satria tsy nisy nahita ary tsy tratra, dia lasa indray namaky fiaran'olona iray hafa
Tsy nijanona teo ry zalahy fa nosokafany ny vata mangatsiaka fasiana sakafo dia nariany ny sakafo sasany
Tsy nijanona tamin'izao ry zareo fa nampandre ny zandary izay niditra an-tsehatra avy hatrany
Tsy nijery ny hoavin'ireo zaza ireo ny reniny
Tsy nilana fanentanana ny olona tsy handeha handrotsa-bato, nefa dia ireny iarahana mahita ireny ny havitsiany
Tsy nilomano intsony izy teo fa nandeha tongotra tao anaty rano ka tamin'izay no naha hitsahany lavaka, hoy ihany Ra-Mariete.
Tsy nindramina idolàna na koa ampideraina.
Tsy nionona tamin'io anefa ireo bandy fa nalainy koa ny rojo volamenan'ilay ramatoa
tsy nionona tamin'izany anefa ireo jiolahy fa mbola nangataka ny sakaosy teny aminy
Tsy nionona tamin'izany ravehivavy fa mba namaly koa
Tsy nionona tamin'izay anefa ny EMDH fa nanitatra hatrany ny fomba fiasan'izy ireo, mba hisian'ny fanaraha-maso ireo rehetra nomem-piofanana aorian'ny fitadiavana tsenan'asa ho azy ireo
Tsy niova ny fehin-kevitra noraisina tao, dia ny hijerena ny tombontsoan'ireo olona naneho ny safidiny teto Antananarivo renivohitra
Tsy nipetraka fotsiny anefa ireo tomponandraikitra ireo fa nandrindra ny fikarohana azy
Tsy nipetraka tany Sambava intsony moa izy mivady ireto rehefa nifamerina fa lasa nifindra toerana tany Marovana, distrikan'i Maroantsetra, izay toerana fiavian'ilay lehilahy
Tsy nipetram-potsiny anefa izy fa niketrika raki-tsary sy raki-kira ahitana hira miisa 6 avy, ankoatry ny hira miisa 60 vita fandraisam-peo
Tsy nisalasala akory ity zaobavin'olona nandrehitra tamin'ny afokasoka ny lamba nanaovan'ilay ramatoa be
Tsy nisalasala akory ny iray tamin'ireo mpangalatra nanindrona antsy ilay mpiambina
Tsy nisalasala ireo dahalo, izay miisa 2 ary mirongo basim-borona sy Kalachnikov, nitifitra ireo avy aty anoloana
Tsy nisalasala ireo jiolahy fa nitifitra avy hatrany ka voa teo amin'ny kibony izy
Tsy nisalasala ireo mpanakana fa avy hatrany dia nanao tifitra vary raraka
Tsy nisalasala izy ireo niteny imasom-bahoaka fa mba hihinam-bary indray
Tsy nisalasala izy nanazava fa rehefa tena tonga izany fotoana izany dia hisondrotra be ny vidin'entana
Tsy nisalasala izy tamin'izany fa namonjy ny toerana notondroin'ireo niantso azy
Tsy nisalasala moa izy ireo nilaza fa loza amin'atambo raha ho foana toy izany ny fiteny Malagasy
Tsy nisalasala ny nidaroka ireo rehefa tafiditra tao no sady nandrahona tamin'ny basy ihany koa, araka ny fitantaran'ireo niharan-doza
Tsy nisalasala ny olona nanatona azy ireo ary nanao fisavana tany amin'ny tranony
Tsy nisambotra azy akory na nitondra azy tany amin'ny zandary.
Tsy nisaron-tava
Tsy nisaron-tava anefa izy roalahy teo ampanatanterahana ny fanafihana ka tadidin'ilay mpiasa ny tarehiny
Tsy nisaron-tava izy ireo nefa noho ny hamaizinan'ny alina dia tsy fantatra velively ny endriny
Tsy nisavika teo amin'ny varavarana anefa fa teo amin'ilay toerana mampitohy ny lohan'ny fiara amin'ny remorque no nijapy
Tsy nisokatra ilay trano filalaovana tamin'io fotoana io, fa nisy mpiambina napetraky ny tompony tao
Tsy nisy 10 minitra akory ny nikarohan'ireo mpamonjy voina azy tao anaty rano dia hita ny fatin'ilay mpanarato
Tsy nisy ady teo amin'izy ireo fa dia izay fotsiny no tetiny
Tsy nisy afaka nihetsika ny rehetra
Tsy nisy afa-nihetsika tao fa dia natahotra an'ilay taribin-jiro tapaka
Tsy nisy afa-tsy ireo olona telo mianadahy niara-nipetraka taminy tao an-tanàna ihany no afa-namonjy azy mianakavy kely tamin'ny loza.
Tsy nisy afa-tsy izy roa ireo ihany mantsy no nanavotra ny tenany, nanao izay nivoahany avy tao amin'ilay fiara.
Tsy nisy afatsy ny fiaran'ilay jiolahy teo alohanay ihany no teo, hoy izy ireo.
Tsy nisy afa-tsy ny fifidianana no nahaizan'ireo mpanao politika nifandray tamin'ny vahoaka fa rehefa tonga eo amin'ny toerany izy dia veloma rahavako fa amin'ny fifidianana manaraka indray mifandray tanana.
Tsy nisy afa-tsy olon-droa no tao anatiny, hoy ihany ireo mpivaro-tsolika, dia ny mpamiliny sy vehivavy iray
Tsy nisy aina nafoy
Tsy nisy aina nafoy fa ireo fitaovana napetraka tao no may, izay tsy mbola fantatra ny teti-bidiny, hoy izy.
Tsy nisy aina nafoy fa ramatoa iray ihany no naratra sy tohina mafy tamin'ny loza
Tsy nisy akory ny fitaovam-piadiana tafavoaka tamin'izany
Tsy nisy alaharo fa dia aleo hifanatrika na dia tetezana aza
Tsy nisy aloha ny aina nafoy.
Tsy nisy aloha ny aina nafoy na ny naratra, fa ny fotodrafitrasa no nisy fahapotehana, may ny entana sasany tao anatiny
Tsy nisy aloha ny fifampikasihan-tanana omaly fa samy nifampitazana teo ny mpanao grevy sy ny mpitandro filaminan'ny fokontany
Tsy nisy aloha ny fisamborana satria mbola miendrika fampitandremana ihany izany
Tsy nisy anefa izany fa tonga dia nanao tolo-barotra vaovao ireo mpitantana ny volana Jona teo, izay tsy fantatray, hoy izy
Tsy nisy anefa tao, araka ny vaovao voaray.
Tsy nisy, araka izany, ny aina nafoy na ny naratra
Tsy nisy, araka izany, ny aina nafoy na ny naratra.
Tsy nisy, araka izany, ny aina nafoy na ny naratra, fa ny fahasimban-javatra no tena goavana
Tsy nisy avotra, araka izany, na dia iray aza, ny entana rehetra tao anatiny, fa may kila forehitra avokoa, araka ny fanazavan'ireo tompon-trano
Tsy nisy azo natao fa dia nanaiky izay notadiavin'ireo jiolahy ny rehetra
Tsy nisy azo natao intsony
Tsy nisy azo natao intsony, araka izany, ny namonjena azy tao an-tranony.
Tsy nisy azon'ity tovolahy iray nialana intsony ny fipoiran'ny mpitandro ny filaminana nanao fisafoana ny tanàna tao amin'ny elakela-trano iray teny Andravoahangy, ny alarobia teo
Tsy nisy azo noraisina ny entana rehetra
Tsy nisy azony natao afa-tsy ny nikodiadia tamin'ny tany hamonoana ny afo; ny tanany rahateo nifatotra
tsy nisy bala intsony fa efa tapitra nampiasaina
Tsy nisy ben'ny tanànan'i Beroroha, na Ihosy, na Ikalamavony, na Maintirano, na Ambohimandry sy Mahitsy tao
Tsy nisy fahavakisana ny varavarana, raha ny fanazavana azo teny an-toerana, fa dia nihidy tsara ny trano
Tsy nisy fahazoan-dalana anefa teny aminy.
Tsy nisy fakana ny hevitry ny manam-pahaizana, isan'anbaratongany
Tsy nisy fiara na olona na zavatra hafa nanelingelina ny lalany tokoa mantsy ka hoe mety ho nahatonga izao fianjerana izao, fa teny ampandehanana teny izy no avy dia nianjera, araka ny fitantaran'ireo nanatri-maso.
Tsy nisy fifanarahana taminay ny fifidianana ireo mpikambana ao anatin'io kaomisiona io
Tsy nisy fifanazavana fa tonga dia vono no nihatra taminy
Tsy nisy fikarakarana an-taonany maro.
Tsy nisy fikarakarana nataon'ny fianakavian'ilay namono fa nolazain'ireo havany fa marary saina aza ilay zandary nitifitra.Tsy nisy koa ny fampidirana amponja vonjimaika
Tsy nisy filahiana ary tapa-doha
Tsy nisy firy ny filaharam-ben'ny fiara, nalaladalaka ny làlana, vitsivitsy ny mpivarotra.
Tsy nisy fisamborana na famotorana hatramin'izao
Tsy nisy fisehoan-javatra goavana tety Tsiafahy
Tsy nisy fitafiana izy na dia iray aza sady efa hotsaky ny orana tanteraka
Tsy nisy fitafiana nasalotra azy fa dia napetraka fotsiny tamin'izao
Tsy nisy hevitra nanavotana azy mihintsy
Tsy nisy hita teny aminy ny taratasy momba azy
Tsy nisy ihany koa ny tabataban'ireo mpiandry fonja miantso ireo namany ety ivelany hanampy an'ireo tao anatiny
Tsy nisy izay tsy nahalala sy tsy natahotra anao ny faritany iray manontolo, na teratany na vahiny
Tsy nisy izay tsy nikolay momban'ny fisian'ny delestazy manerana ny faritra maro teto Madagasikara ny vahoaka
Tsy nisy izay tsy niventso ny sangan'asany ny ankamaroan'ny Malagasy
Tsy nisy korontana na zavatra simba tamin'izay
Tsy nisy kosa anefa ny aina nafoy na olona naratra
Tsy nisy kosa ny aina nafoy
Tsy nisy kosa ny aina nafoy na olona naratra.
Tsy nisy kosa ny aina nafoy teo amin'ny fokonolona sy ny mpitandro ny filaminana
Tsy nisy kosa ny olona naratra
Tsy nisy lohany intsony ilay razana no sady tsy nisy tongotra roa ihany koa
Tsy nisy marika na taratasy nahafantarana azy mihintsy teny aminy
Tsy nisy maty fa renim-pianakaviana iray izay nanavotra ny enta-keliny no may lamosina sy tarehy
Tsy nisy maty ireo orinasa natsangany fa mbola velona sady miroborobo manana ny toerany foana na dia maro dia maro aza ny fahasahiranana sy fingampingana.
Tsy nisy mihintsy ny olana hatreo
Tsy nisy mitsipaka
Tsy nisy mpikarakara
Tsy nisy mpikarakara ireo zaza ka ny tompon'ny hotely no manome sakafo azy
Tsy nisy nahafantarana azy intsony ny endriny
Tsy nisy nahafantatra an'ity lehilahy ity raha ny fokonolona tonga teo an-toerana
Tsy nisy nahafantatra izao halatra izao ny tao an-tanana
Tsy nisy nahagika na dia iray aza izy rehetra fa dia nanaiky fotsiny.
Tsy nisy nahahetsika ny iray fiara
Tsy nisy nahalala anefa hoe hay fatin'olona no tao raha tsy efa maty ny afo ka nanomboka nikarokaroka tao izahay, araka ny fitantaran'ireo mpikaroka fako mipetraka eo akaikin'ilay fanariam-pako tetsy Faravohitra
Tsy nisy nahamarika moa ny manodidina na io olona io irery no niditra ny hotely na nisy niaraka taminy
Tsy nisy naharatsy an'io loko io izay nokojakojain'ny ben'ny tanàna sy PDS nifandimby.
Tsy nisy nahare na inona na inona ny tany ambony rihana nandritra izany rehetra izany
Tsy nisy nahare ny nidiran'ireo mpandroba ny tompon-trano
Tsy nisy nahasahy nandeha ny rehetra raha tsy efa mazava ny andro
Tsy nisy nahasahy nanjono mihintsy aza teo akaikin'ilay faritr'ilay nisy loko fa nikisaka lavitra daholo izy ireo vao sahy nandatsaka ny haranjonony.
Tsy nisy nahasahy nivoaka ny manodidina noho ny tahotra ny poa-basy
Tsy nisy nahatratrarana mihintsy moa tamin'ireo lehilahy nanao ny herisetra sy ny halatra fa ilay vehivavy kosa no tratra ambodiomby ka natolotra ny fampanoavana omaly.
Tsy nisy nahavoa azy kosa anefa ireo bala ireo
Tsy nisy naheno ny fahatongavan'ny mpangalatra ny tompon-trano
Tsy nisy nahita hatreto ny olona niditra, na namono azy tao amin'ny toerana fiambenany
Tsy nisy nahita na nahalala ny isan'ireo jiolahy ireo mpandeha.
Tsy nisy na inona na inona fa nilamina tsara ny fitondrana an'ity lehilahy ity nankany amin'ny birao
Tsy nisy naka ny kara-pifidianana.
Tsy nisy namindra fo taminy fa avy hatrany dia nihosim-potaka teo
Tsy nisy namoha anefa ny trano, ka voatery nianika tamboho vao tafiditra tao
Tsy nisy namoha mihintsy anefa hatramin'ny 9 ora alina
Tsy nisy nanaiky lembenana ny andaniny sy ny ankilany, ka na ilay Pasitera Delege aza tsy afaka niteny teo anatrehan'ny mpino marobe tonga nihira sy nivavaka.
Tsy nisy nanam-po anefa fa misy ifandraisany ireo loza roa ireo
Tsy nisy nanampo ny fihetsik'ity mpitandro ny filaminana ity ireo niray fiara taminy
Tsy nisy nanam-po ny maha olon-dratsy azy ireto izy mianaka, saingy raha iny andeha hivoaka any an-tokontany iny ilay zanaka lahy dia notreronin'ny iray tamin'ireo jiolahy no sady natosiny tamin'ny tany
Tsy nisy nandà izany rahateo ireo orinasa tena matetika lasibatra
Tsy nisy naninona.
Tsy nisy naninona azy aloha ny olona teo
Tsy nisy naninona ireto olon-droa nazeran'ny moto, omaly maraina teo Analakely.
Tsy nisy nanoro an'izay zavatra izay izahay fa toy ny fomban-drazana rehetra ihany io, ohatra ny fandraharahana toaka ny fiara rehefa handeha handevina, hoy kosa indray i Tojo nanamafy.
Tsy nisy nanotrona na dia fianakaviana iray aza izy efa-mianaka fa onjokonjon'izy ireo irery.
Tsy nisy naratra sy aina nafoy kosa ny avy amin'ny mpitandro ny filaminana sy ny fokonolona.
Tsy nisy naratra sy aina nafoy teo amin'ny fokonolona sy ny mpitandro ny filaminana.
Tsy nisy naratra, tsy nisy naninona izahay rehetra tato, hoy izy nanipika.
Tsy nisy navelany tany amin'izy ireo fa nentiny avokoa na vola, na finday, na firavaka.
Tsy nisy niangana na dia fototra iray aza ireo trano hazo nidedahan'ny afo teny Ambodivona, omaly maraina tokony ho tamin'ny 2 ora.
Tsy nisy niangana na dia iraimbilanja aza
Tsy nisy niangana na dia iray aza ireo trano hazo 13 nirehitra tao Mahavoky Besarety, omaly antoandro.
Tsy nisy niangana na dia iray aza nanaovan'ny afo azy ireo kojakojam-pianarana tao amin'ny EP Ambalataratasy, fonkotanin'i Benangana, kaominin'Anjoma Ihasa, distrikan'Isandra
Tsy nisy niangana na dia iray aza, ny faran'ny herinandro teo, ireo tranon'olona tao amin'ny fokontanin'i Betsimiranjana, kaominin'i Marivorahona Ambilobe
Tsy nisy niangana na dia iray aza ny papay iray kovetan'ity renim-pianakaviana, handeha hamidy teo Behoririka.
Tsy nisy niasa ny lakana haingam-pandeha noho ny filazana ofisialy navoakan'ny firaisana Soanierana Ivongo.
Tsy nisy nihevitra mihintsy fa hahafaty an'ilay rangahy ny daroka.
Tsy nisy niova anefa ny tambi-karama sy ny zo tokony ho an'ireo depiote.
Tsy nisy nipika ary tsy mbola misy valiny ny famotorana hatreto.
Tsy nisy nipika moa ny raharaha, ka tsy voafaritra mazava izay antony nanaovana fanadihadiana azy.
Tsy nisy nipika ny resaka fa ny tsilian-tsofina re dia tsy manaiky ny hanapotehan'ny sasany ny hoavin'ny Merina izy ireo.
Tsy nisy nisaron-tava ary ny roa tamin'izy ireo nitondra basy poleta.
Tsy nisy nisaron-tava ireo jiolahy ary fitafiana tsotra avokoa no nanaovan'izy rehetra, hoy ity lehilahy iray nitantara.
Tsy nisy nisaron-tava, raha ny fanazavan'ireo mpiasa sy ny manodidina.
Tsy nisy nokitihin'ireo jiolahy ny vady aman-janany fa ity tale ity ihany no novonoin'izy ireo.
Tsy nisy noraisina ilay trano hazo lehibe teny Anjanahary nodedahan'ny afo, omaly tolakandro.
Tsy nisy notohizana ireo asa natao teo aloha.
Tsy nisy ny aina nafoy.
Tsy nisy ny aina nafoy ary tsy mbola fantatra mazava ny antony nihavian'ny afo
Tsy nisy ny aina nafoy na ny naratra.
Tsy nisy ny aina nafoy na ny naratra fa ny biby fiompy, reny akoho be efatra nitarika no maty tao.
Tsy nisy ny aina nafoy na olona naratra nandritra izao fanafihana teny Ambohimahitsy izao
Tsy nisy ny fanalahidy ka nanampatra ny heriny ny afo mandrapahatongan'ny mpamonjy voina
Tsy nisy ny fanararaotana, satria niteraka fahavoazana ho an'ny mpandeha mitaingina fiara mivezivezy ivelan'ny renivohitra izany
Tsy nisy ny fifanjevoana teto fa nanaiky nosavaina ireo dahalo nandroaka ny omby.
Tsy nisy ny korontana, ny adiady, eny fa na dia nisy lozam-pifamoivoizana aza, hoy ny comisaire central Randrianantoandro Francis, tompon'andraikitra voalohany amin'ny fandriampahalemana eto andrenivohitra
Tsy nisy ny naratra na aina nafoy tamin'ity loza ity
Tsy nisy ny naratra na ny aina nafoy
Tsy nisy olona nahita ity zavatra ity
Tsy nisy olona namonjy azy fa mpivarotra anana sendra nandalo no niantso ny zandary ary ireo no nampandre anay fianakaviana
Tsy nisy olona naratran'ny bala moa teny an-toerana na dia nisy nitangorona ihany aza ny fokonolona.
Tsy nisy olona tao ambany rihana tamin'io alina io
Tsy nisy olona tao an-trano
Tsy nisy olona tao an-trano fa lasa niasa sy nianatra ireo mpianakavy
Tsy nisy olona tratra ambodiomby na ahiahiana hatramin'izao
Tsy nisy olona voa fa ny fitaratra no vaky
Tsy nisy olona vonona hanakana io fivoriana io, fa ny fanemorana azy no tokony ho atao
Tsy nisy olon-dehibe tao an-toerana tamin'io andro io fa saika ankizy avokoa
Tsy nisy olon-kafa niditra.
Tsy nisy rahateo ny porofo nentin'ny mpitory teo anatrehan'ny fitsarana nanamelohana azy.
Tsy nisy rahoraho teo amin'ny andaniny sy ny ankilany mpifanandrina, fa dia nifampiarahaba sy nifampirary soa ny kandida roa lahy
Tsy nisy rà nivoaka taminy
Tsy nisy ratra hita mivantana ihany koa teny amin'ny tenany
Tsy nisy ratra na zavatra hafa mety ho nitarika ny fahafatesany hita tamin'ny vatany
Tsy nisy ratsam-batana ilay zandary
Tsy nisy resaka fa avy dia nanatsatoka antsy azy
Tsy nisy resaka fa avy dia nanindrona antsy ireo mpanendaka ary naka ny vola teny aminy
Tsy nisy resaka fa avy dia nosamborin'ny mpitandro ny filaminana ary nalefa avy hatrany eny Antanimora i Mômô
Tsy nisy resaka fandrombaham-pahefana kosa anefa tao na dia izany aza fa fanambarana ny hery aloha no maika nandritra ny fivoriana nataon'izy ireo
Tsy nisy resaka fa tonga dia nasiany
Tsy nisy resaka fa tonga dia nodarohany ilay mpitandro ny filaminana izay nanao akanjo tsotra tamin'io fotoana io
Tsy nisy resaka ihany koa fa nifanenjehany nanaovana herisetra toy io koa ny mpanao gazety nanao ny asa fanangonam-baovao teny tamin'io fotoana io ka potika mbamin'ny fitaovana fakany sary.
Tsy nisy resaka intsony fa avy hatrany dia nosamborina ary nentina teny amin'ny tobin'ny mpitandro ny filaminana
Tsy nisy resaka intsony teo fa avy hatrany dia tefaka no nasetriny itsy farany
Tsy nisy sahy nanakana na nanenjika ny olona
Tsy nisy sahy nanao fihetsika mahery ny olona tao manoloana izany
Tsy nisy sahy nihetsika izy ireo
Tsy nisy sahy nihetsika ny rehetra
Tsy nisy sahy nitory azy anefa ny tao amin'ny fianakaviana noho ny tahotra
Tsy nisy tany nivarotana ireo mpivarotra amoron-dalana tao Tsaralalàna omaly maraina
Tsy nisy tao andohany intsony araka izany ankoatra ny nanavotra ny ainy
Tsy nisy taratasy fahazoan-dalana avy any amin'ny dokotera anefa tany amin'ireo fianakaviana
Tsy nisy taratasy mety ho nahafantarana azy teny aminy na kely aza
Tsy nisy taratasy mety nahafantarana azy ihany koa
Tsy nisy taratasy mombamomba azy koa tany aminy
Tsy nisy taratasy nahafantarana azy koa tany aminy ary nalefa eny amin'ny tranom-paty ohatra an'ilay voalohany.
Tsy nisy taratasy nahafantarana azy tany aminy
Tsy nisy taratasy nahafantarana azy teny aminy
Tsy nisy taratasy nahafantarana azy teny aminy.
Tsy nisy taratasy nahafantarana azy teny aminy na dia kely aza
Tsy nisy taratasy nahafantarana ity olona ity
Tsy nisy taratasy nahafantarana ny momba azy teny amin'ity tovolahy voadona ity ka tsy fantatra ny anarany sy izay havany.
Tsy nisy taratasy nahalalana azy tany amin'ity olona ity
Tsy nisy tavela nahazo fahafahana vonjimaika na dia iray aza.
Tsy nisy tazana intsony koa ireny takela-by ireny, indrindra ny amin'ny toerana mangingina
Tsy nisy telo minitra akory no nijanonan'ny fiara dia niara-nivoaka izy ireo
Tsy nisy toerana nahafahan'ny fiara nandeha.
Tsy nisy tratra izany ry zalahy teo, fa nandamoaka ny tetika ary dia izao niverina izao
Tsy nisy tratra moa, fa afa-nitsoaka ry zalahy nony taitra ilay sinoa
Tsy nisy tratra moa ireo jiolahy na dia niezaka ny nanao ny fanenjehana sy ny fanakanana ny làlana rehetra tao an-tanàna aza ireo mpitandro ny filaminana any an-toerana.
Tsy nisy tsy nahalala azy ny tao amin'ny Fampanoavana, omaly, hatramin'ireo gadra manao asa ivelan'ny fonja tao amin'ny Fampanoavana tao
Tsy nisy tsy naheno ilay loza mahatsiravina niseho tao Atsimon'Ambohimandroso, namoizana ain'olona maro iny ny rehetra
Tsy nisy tsy nihorohoro ny rehetra tamin'ny fampitahorana nataon'ity lehilahy ity
Tsy nisy tsy ninainaina amin'ny hatsiaka mamirifiry ny rehetra amin'izao fotoana izao
Tsy nisy tsy taitra, omaly, ny mpandalo tamin'iny faritr'Antanimena iny, raha nahita an'ity tovovavy iray nihaja nitabataba irery teny andalambe
Tsy nisy vavaka nandeha tamin'izay laoniny intsony, satria ny tao ampiangonana sy ny taty an-tokontany, dia samy nanao ny fotoam-pivavahany avy.
Tsy nisy voasambotra izy ireo
Tsy nisy voavonjy mihintsy, fa tapitra may ao daholo, ankoatra ireo fanaka isan-karazany dia ny solosaina roa, ny vata fahita lavitra, ireo kilalaon'ankizy izay lafo vidy dia lafo vidy toy ny fiara kely sy moto kely ireny
Tsy nisy vokany nefa ny fikarohana nataon'ny manam-pahefana ka dia noheverina ho nafoy ilay fiara
Tsy nisy zavatra azo noraisina tao anatin'ilay trano na iray aza
Tsy nisy zavatra hafa nokitihin'izy ireo mantsy tao an-trano afa-tsy ilay toerana nisy ny vola ihany
Tsy nisy zavatra very
Tsy nisy zavatra very anefa na iray aza, ary tsy mba manana olana na amin'iza na amin'iza izy, hoy i Harisoa zanany vavy
Tsy nitazam-potsiny azy roa niaraka moa ny ray aman-drenin'ilay zaza fa nitory teny anivon'ny fitsarana, satria dia noheverin'izy ireo fa manodina ny sain-janany izay mbola tsy ampy taona ravehivavy
Tsy nitazam-potsiny ny zava-nisy anefa ny lehiben'ny faritra fa nitondra sy nanolotra vahaolana haingana ka hanomboka rahampitso avokoa ny asa fanarenana rehetra ka ny sekoly sy ny hopitaly aloha no vonjena haingana ary ny toerana hametrahana ireo tsy manan-kialofana, ary hisy ny famatsiana ara-tsakafo azy ireo.
Tsy niteny ilay ramatoa ary dia voatefaka
Tsy niteny na dia indray mandeha akory aza ity tovovavy ity fa nangina fotsiny tamin'izao
Tsy nitondra basy fa kobay ary nandranty izany tamin'ireo mpilasy.
Tsy nitondra ilay basy kalachnikov kanefa ilay remby fa fahana iray feno bala 30 isa sy bala fotsy efatra no nentin'i Louis de Vicks.
Tsy nitory anefa ilay nahatratra azy, fa ilay tompona finday efa very tamin'ny heriny no nitory azy.
Tsy nitovy mantsy ny fiampangana an'ity manamboninahitra ity sy izy roa lahy sivily.
Tsy nitranga razazavavy.
Tsy nitsaha-nisonga.
Tsy nitsahatra izany raha tsy tapaka ny jiro.
Tsy nitsahatra ny fikarohana fa ny nahitana azy dia nisy vehivavy iray nendahiny tamin'ny faha-4 desambra teo teny Ampefiloha.
Tsy nitsanga-menatra.
Tsy nitsitsy mihintsy ity rainy nively azy tamin'ny kobay.
Tsy nitsoaka izy ireo fa niandry teo.
Tsy niverina intsony ilay nandeha naka vola.
Tsy niverina intsony izy raha tsy tamin'ny faraman'ny taona teo, mba hiaraka hanao fety amin'ny fianakaviany.
Tsy niverina intsony ny ainy.
Tsy niverina nody intsony anefa izy nanomboka tamin'io andro io.
Tsy niverina nody tao an-tranony izy raha tsy ny asabotsy.
Tsy nividianana akanjo ity tovovavy ka nisotro fanafodim-biby.
Tsy nivoaka teo no ho eo moa ny didim-pitsarana fa mbola andrasana amin'ny herinandro.
Tsy nivoaka teo no ho eo ny didim-pitsarana, fa miandry ho amin'ny 25 novambra.
Tsy nivoha mihintsy ny tranon'ity lahiantitra ity ka tamin'ny 4 ora tolakandro dia nanapa-kevitra ny hamaky ny varavarana ny zafikeliny.
Tsy nivoitra no sady tsy hita mazava ny tena nitifitra ka nahafaty an'i Riana.
Tsy neritreretinay hoe niharan-doza, satria fanaony ny matory any amin'izay zanany iarahany hariva, hoy ihany izy.
Tsy neritreretin'ireto telolahy mpamaky trano mihintsy angamba hoe amoron-dalana anie ity fivarotan'enta-madinika iray notetehiny ho vakiana, ka dia teo izy no noraisina
Tsy nefain'ireo vazaha marobe ny volan'ny taksy nitondra azy ireo.
Tsy nohenoina ny tenin'ny sefo fokontany.
Tsy noheverina ho hafa fa azo andrandraina,
Tsy noheveriny hahafaty azy velively ilay fanosehany nataony ary tsy nihevitra ny handratra azy akory ary izy fa dia mba hampitsahatra ny ady fotsiny
Tsy noho ny hoe demokrasia akory fa fahaiza-miaina fotsiny izao
Tsy nokarakarain-dreniny ary maty ilay tsy manan-tsiny.
Tsy nolazainy mazava moa izay antony tena nangalarany ny basy, fa tsapa amin'ny raharaha tahaka izao ny tandrevaka nataon'ity mpitandro ny filaminana ity
Tsy nomeny
Tsy notanterahina anefa hatramin'izao io didy navoakan'ny Fitsarana io ka mbola nametraka fitoriana vaovao eny anivon'ny Fampanoavana etsy Anosy indray ny mpitory
Tsy noterena ve ianao hanambady an'i
Tsy noterena ve ianao hanambady azy?
Tsy hiteny aho raha tsy fantatro ny resaka nataonareo tao ambadika tao, hoy indray ity zazavavy ity
Tsy notsitsian'ny fokonolona mihintsy ka nanamparany ny fony ireto jiolahy ireto, satria efa nila ho naningotra ny ain'izy ireo.
Tsy novonoiny io fa naolany, raha araka ny vaovao hatrany
Tsy ny ankizy ihany anefa fa na ny olon-dehibe aza mety tsy ho afaka miala.
Tsy ny ankizy ihany fa hatramin'ny olon-dehibe ihany koa
Tsy ny any Analanjirofo ihany anefa no voakasiky ny faharavana fa ao ny faritra maro toa an'i SAVA, DIANA amin'iny avaratry ny nosy iny
Tsy ny ao Tanambe ihany no nisandohan'ity Ong ity fa hatrany Andilamena koa
Tsy ny asa fanaovan-gazety ny hiandaniana firehana politika
Tsy ny avy aty Analakely ihany anefa no mandalo ao fa ny avy any andrefana any koa
Tsy ny avy eo an-tanàna ihany, raha ny fanazavan'i Dr Roger, no tonga mitondra ny zanany hoforaina ao aminy fa ireo olona avy any amin'ny tanàna sy firaisana lavitra ihany koa, toy ny kaominin'i Beanana, Ambodimanga, Imerimandroso, Ambohitsilaozana
Tsy ny banky indray ity fa ireo sampan-draharaha mizara ny fisotroan-drononon'ny beantitra
Tsy ny dobo avy nanaovana biriky ihany koa anefa no mamono fa na io rano mandeha io aza ka misy lalina
Tsy ny entana any an-trano ihany no very fa lasa hatramin'ny voly eny an-tsaha.
Tsy ny entan'ireo tompon'ny fivarotana ireo ihany no may tamin'io alina io fa misy an'olon-kafa
Tsy ny eto andrenivohitra ihany no ahitana fikatsoan'ny asa toy izao, fa manerana ny firaisana maro
Tsy ny eto andrenivohitra ihany no liana amin'ny fampiadiana akoholahy
Tsy ny eto an-toerana ihany fa ny any Frantsa ihany koa
Tsy ny fahaizana angamba no tsy ampy fa ny tahotra no be loatra ary ny fahalainana hisahirana no betsaka
Tsy ny fako ihany akory no mitaky asa isan'andro fa na ity lafiny fandriampahalemana ity aza dia mila fiaraha-miasa, indrindra ny eto andrenivohitra
Tsy ny fanaovana gaboraraka ny hambom-po no ho entintsika hiatrika ny fifaninana iraisam-pirenena
Tsy ny fanendahana andalambe ihany fa hatramin'ny fandrobana amin'ny alina ihany koa.
Tsy ny fanendahana ihany anefa fa eo ihany koa ny vaky trano sy ny harom-paosy
Tsy ny fanesorana ireo mpivarotra amoron-dalana ihany no asa iandraiketan'ireto mpiambina sivily ireto fa eo ihany koa ny fanaraha-maso ny fandriampahalemana
Tsy ny fanondranana ny sokatra malagasy ihany mantsy no voararan'ny lalàna fa na ny misambotra ka mitondra sy mihinana azy ireny.
Tsy ny fiakaran'ny vidin'ny solika omaly alina no nahataitra ny maro, fa ny mety ho fiantraikany any amin'ny fiainana andavan'andro
Tsy ny Fiangonana katolika irery ihany anefa no maniry ny hisian'izany fanavaozana izany fa misy ihany koa ireo antoko politika sy mpanao politika mitaky izany efa hatry ny ela
Tsy ny filalaovana no olana amin'ny malagasy fa ny vola ho entina manatanteraka no tsy ampy ka izay no mbola tsy maha matihanina tanteraka ny sary mihetsika malagasy amin'ny ankapobeny.
Tsy ny finday ihany aza fa hatramin'ny radio any anaty fiara.
Tsy ny fisokafan'ny tele VIVA ihany anefa no fototry ny firaisana, fa ny zo fototra ahafahana miteny amin'ny haino aman-jerim-panjakana
Tsy ny fitadiavana Mesia vaovao hafa indray nefa mbola ho tsy hay atoro, tsy hita anarina, tsy azo disoina, no hampitombina ny demokrasia
Tsy ny fitafiana na sakafo ihany no manintona sy mahavariana ny ankolafin'olona maro rehefa tonon-taona toy izao, fa hatramin'ny fanatsarana ny ao an-trano mihintsy
Tsy ny fivarotana azy fotsiny fa hatramin'ny fanamboarana azy ihany koa
Tsy ny fivavahana no ratsy, fa ny namadihana ny fomba nataon'ireo zoky ray aman-dreny tany aloha ho ratsy no tsy nibahana tao an-tsain'ny maro.
Tsy ny isan'ny olona tao aminy no mamaritra ny anaran'ny tarika Feo Dimy fa ny karazam-peo dimy samihafa ao aminy, hoy izy.
Tsy ny jiro fanazavana ihany no mety hahitan-doza fa eo indrindra koa ny afon-tsaribao
Tsy ny jirofo ihany anefa no potika fa tratra ihany koa ny voly maro hafa
Tsy ny katolika ihany no manana masera fa ny protestanta koa
Tsy ny kibony sy ny filahiany ihany anefa no voa
Tsy ny mangazay na ny tsena isan-kerinandro ihany no nikatona, omaly, fa na dia ireo mpivarotr'enta-madinika sy ny trano fisakafoanana isan-karazany koa aza
Tsy ny mahasoa ny mponina ihany no katsahina ao Ankadifotsy Befelatànana fa ny mahafinaritra ihany koa
Tsy ny manakan-dalana sy maka vola ihany anefa no ataon'ireto olona ireto fa toa mandrahona ihany koa izy ireo
Tsy ny Merina manontolo fa ireo mpanao politika eto amin'ny tanàna no tonga saina ka nanambatra ny heriny
Tsy ny minisitera mpiahy irery intsony no hanaovana ny tatitra.
Tsy ny minisitera mpiahy irery intsony no hanaovan'ny mpiasam-panjakana tatitra manomboka izao fa ireo tomponandraikitra any amin'ny toerana hiasany ihany koa.
Tsy ny mpamily fiara ihany moa no voakasik'izany hafatry ny mpitandro ny filaminana izany fa na dia ny mpandeha an-tongotra ihany koa aza.
Tsy ny mpanadio làlana ihany koa mantsy no mahita loza amin'ny loto avelan'izy ireo fa ny mpandeha an-tongotra ihany koa.
Tsy ny mpanan-kanto no hitady ny mpanjifa amin'io, fa ny mpanjifa indray no hitady ilay vokatra
Tsy ny mpanao gazety intsony eto no teritery fa ny vahoaka mpankafy ny fandaharana mihintsy
Tsy ny mpanohitra ihany, fa ny ankamaroan'ny olona rehetra dia hita fa kivy
Tsy ny mpanohitra no tokony hopotehina, na mivantana na an-kolaka, fa ny ataon'ny tena no tokony harenina sy hahitsy
Tsy ny mpiray tampo amin'ilay renim-pianakaviana maty ihany, fa hatramin'ny manodidina, ny fokontany ary ny fikambanana tsy miankina amin'ny fanjakana Vemia miaro ny zon'olombelona, izay miorina eny Alasora, dia nijoro tamin'izany
Tsy ny mpitsangatsangana no ho voatampoka amin'ity toe-javatra ity, satria ny azy efa voaomana herintaona mialoha, fara fahakeliny, ny diany ho aty amintsika
Tsy ny mpivaro-biriky ihany no voakasik'izany fa eo ihany koa ny mpivarotra fasika.
Tsy ny mpivarotra eo ampototr'ity dabam-pako ity ihany moa no mahita fahasahiranana amin'ny fako miavosa sy miparitaka eo an-toerana fa hatramin'ireo mponina eo amin'ny manodidina ihany koa.
Tsy ny mponina any ambanivolo ihany anefa no mahita olona amin'ity tsy fahampian-drano ity, fa eo koa ny aty antanan-dehibe
Tsy ny olona aty amin'ny tany mahantra ihany no tsy manam-bola fa na ny vazaha koa aza maro no tsy mahefa raha.
Tsy ny olona efa manana mihintsy ny hizaka ny vokany, fa ny madinika hatrany, ary hipetraka hatrany ny elanelana eo amin'ny manana sy ny mahantra satria ny karama mba nanampian'ny fanjakana ny azy ireny dia 10 monja
Tsy ny omby ihany anefa no norobainy tamin'ny fanafihana nataony fa ny fanaka lafo vidy rehetra tao an-tokan-trano ihany koa.
Tsy ny Otrikafo no tsy tia vahiny, fa ny fomba fangejany eto no tsy ekenay Otrikafo
Tsy ny politika no ratsy, fa ny foton-kevitra hijoroana
Tsy ny rano intsony no misondrotra fa ny tetezana mitsingevana no milentika
Tsy ny rano miakatra na ny fananana potika no mahafaly ny sasany, fa ilay vary sy vola kely azon'izy ireo
Tsy ny rano, tsy ny rivotra no tsy misy amin'iny faritra atsinanana iny.
Tsy ny ravin-drongony ihany no amidin'izy ireny fa efa misy andiany mamadika izany ho menaka
Tsy ny renim-pianakaviana ihany anefa no misedra olana amin'izany fahasarotana sy tsy fisian'ny menaka izany fa na ireo mpivaro-mofo ihany koa aza
Tsy ny resaka fahaizana no nahatonga izany, fa eo ny lafiny politika
Tsy ny rindrim-bato sy ny trano mirodana ihany fa eo koa ny lalana potika
Tsy ny solombavam-bahoaka rehetra 80 mianadahy akory no mahazo izany fanofanana izany fa ny ampahaefatra ihany angaha
Tsy ny teny amin'ny zaridainan'Anosy iny ihany no nataon'ny mpangalatra jifa ny jiro, fa maivoka ihany koa ny eny amin'ny zaridainan'ny 67 ha atsimo, amin'ny faritry ny Cenam iny
Tsy ny teto ihany no nahitana toy izao fanapahan-jiro izao fa hatrany Antsiranana ihany koa
Tsy ny TIM no matahotra ady hevitra fa misy fotoana ny zava-drehetra
Tsy ny tompon-tany ihany no fantatra fa manao hosoka eto amintsika
Tsy ny tranon'olona ambony misaha asam-panjakana ihany no ahitana fahasimbana tahaka izao, fa eo ihany koa ireny sekoly toy ny EP sy CEG ireny, ka sorona tsy fidiny ny ankizy mpianatra
Tsy ny vary eny an-tsaha no misy mangalatra fa ny ao an-tokan-trano no tefohany
Tsy ny vavahadin'ny tranom-paty ihany, araka izany, no nafindra tao amin'ity toerana ity fa eo ihany koa ny fanatsarana azy, toy ny fandokoana
Tsy ny vavy ihany no iharan'izany fa efa nisy lehilahy ihany koa
Tsy ny vola no tsy misy any amin'ny mpanjifa, fa ny ankivy ataon'ny mpiasa ao amin'ny Jirama sasantsasany no tsy laitra
Tsy ny zavatra nifanarahana anefa no miseho fa fanendahana no miandry azy ireny
Tsy ny Zoma anefa no fady fa ny olona no tsy mahay miaina
Tsy ny Zoma no fady fa ny olona no tsy mahay miaina
tsy olana aminay ny andehanan'ny vadinay mivaro-tena satria maro aminay no tsy manana asa
Tsy olana amin'ny MATSILO izany fa ny tanjona dia ny hampivoarana haingana ny fiainam-pirenena
Tsy olana izany, satria fahaiza-manao no tadiavina
Tsy olom-pirenena ve izahay fiangonana ivelan'ny FKM?
Fanontaniana miendrika taraina no nataon'ireo fiangonana hafa ivelan'ny FKM, raha nandre fa nantsoin'ny filoha Ravalomanana ireo fiangonana efatra lehibe eto amintsika ny talata lasa teo.
Tsy olona tokana no hanova na inona na inona
Tsy olon-dehibe, tsy ankizy, tsy zaza satria misy dia misy tokoa ny mbola kely, manodidina ny fito taona eo, no manao izany fomba fiasa izany
Tsy olon-kafa fa ny zokiny ihany no nanao izany
Tsy omena amin'izao fa misy vidiny
Tsy omen-tsiny aho minia mangina aloha
Tsy propagandy fa famonjena
Tsy propagandy fa famonjena ain'olona no ataonay, hoy ny depiote Louis Bernard
Tsy raharahan'ny olona any an-toerana tokoa ny fandraràna azy tsy hikitika ny ala, fa dia lasa ihany izy mikapa hazo.
Tsy raikitra ny fanakatonana ny toeram-pivarotan-tsolika
Tsy raikitra, omaly maraina, ny fanakatonana ny toeram-pivarotana-tsolika Shel tetsy Behoririka, na dia efa nivonona tamin'izany aza, araka ny atotan-taratasy teny ampelatanany, ny tompon'andraikitra teo anivon'ny OMH na ny Ofice Malagasy des hydrocarbures.
Tsy raikitra, omaly, ny fitsarana an'i Voninahitsy Jean Eugène tao amin'ny Fitsarana ambony, tamin'ilay raharaha firaisana tsikombakomba tamin'ny fahavakisan'ny fonja tao Antanimora, ny volana jolay 2006.
Tsy raisinay ny efa malemin'ny harafesina, hoy ihany izy.
Tsy rariny kosa ny fanasaziana ny mpandeha raha ny taksi-be no manao ny tsy mety, hoy ity raim-pianakaviana iray mpandeha isan'andro amin'ireo zotra 165
Tsy rariny ny handraofana ny entanay
Tsy Ravalomanana no halaza amin'io, fa i Madagasikara iray manontolo.
Tsy refesi-mandidy
Tsy re firy intsony ity PDS izay nanana ny fomba fiasany nampiavaka ny renivohitra, satria iza no tsy niaiky fa lehilahy teknisianina tokoa izy, saingy ny safidim-bahoaka no nampilefika ilay fampandrosoana izay efa namelana teto amin'ny asa izay apetrany.
Tsy re firy ny tenako amin'ny fanehoan-kevitra momba ny fiainam-pirenena
Tsy ren'ireo tompon-trano mihintsy ny namakiany ny fivarotana sy nangalarany an'ireo vola ireo
Tsy ren'ireo tompon-trano tao Ankadifotsy mihintsy, ny herinandro teo, no nianihan'ny jiolahy mpangalatra ny tambohony ka nitsaohany ny seau sy ny vilany teo an-tokontany.
Tsy resa-bola ihany, fa mba mizesta miaraka amin'ny vahiny e!
Na fomba fitafy na fomba firesaka, dia mitomany randrana tsy manendrika ny tena.
Tsy resaka fitadiavana seza no atao, fa politika ho amin'ny fampandrosoana
Tsy resy lahatra tamin'ny fiampangana azy ny Fitsarana, araka ny fanadihadiana sy ny zava-boarakitra tao anatin'ny atotan-taratasin'ady
Tsy resy tsy miady izahay raha tsy mandray anjara amin'ny fifidianana izay ho mpanolon-tsaim-paritra ny 16 martsa izao
Tsy re tsaika
Tsy re-tsaika avokoa ny fahatongavany teto an-tanindrazana
Tsy re tsaika mihintsy ny niakaran'ireo mpangalatra ny tamboho.
Tsy re tsaika nandritra ny fivoriana ihany koa ny tena mpamatsy ireo jiolahy
Tsy rotitra akory izy fa dia nanaraka izay baiko nomena teo
Tsy rototra ihany koa raha omen-kanina.
Tsy rototra intsony anefa ny ankamaroan'ny mpanohitra sy ny fiaraha-monim-pirenena nitaky izany tany aloha
Tsy rototra nefa manongilan-tsofina
Tsy rototra ny lehilahy raha nandre an'io didy io
Tsy ry zareo eny anefa no misahana iny faritry Manjakaray fa ny eny Betongolo, izay misy ny borigady Tana Vile, ka dia nalefa eny ilay tovolahy.
Tsy ry zareo ihany anefa fa maro tokoa no manao izany
Tsy sahirana anefa ny ray aman-drenin'izy ireo
Tsy sahirana intsony ny mpamboly vary any amin'iny faritra iny satria misy an'i Fanampy manangona ny vokatra sy afaka mitahiry izany ara-dalàna ary mandio azy amin'ny fomba maoderina.
Tsy sahy miady hevitra
Tsy sahy mivoaka ny trano kosa ny vehivavy satria ny fanolanana vehivavy no tena nampalaza izany bibiolona izany.Jiro manga moa no tena ahafantaran'ny olona azy satria toa hoe mangamanga manjelanjelatra ny masony
Tsy sahy nanakana azy tamin'izany fihetsika mamohetra izany ireo olona teo amin'ny manodidina ilay toerana nisy ny tranga, eny fa na dia ireo polisim-pokontany aza
Tsy sahy nihetsika moa ireo olona manoloana ny habibiany
Tsy sahy nijanona teny an-toerana izy fa lasa nandeha indray
Tsy salama saina efa hatramin'ny ela ity tovolahy ity ary mipetraka amin'ny havany izy
Tsy sanatria manolo-bato mafana ny amiraly Ratsiraka sy ireo mpiara-dia aminy aho milaza hoe modia
Tsy sanatria manome lesona ny fanjakana izahay raha manao izany, fa kosa heverina fa lalana iray tokony ho atao rehefa hita ny maha-tsara izany
Tsy sanatria ratsy ny nahaizantsika ireo fomba fiteny ireo, saingy moa ve raha manaraka ny rivotra mitsoka manerana an'izao tontolo izao ny firenena iray, dia ny tenindrazany no natao anjorom-bala?
Tsy ny fampiasana ny teny Gasy any antsekoly akory no misakana ny tsy hianarana ny tenim-pirenena hafa
Tsy sarotra tamin'ireto jiolahy ny naka ny vola mitentina Ar 40 tapitrisa
Tsy sasatry ny mangataka ny hamindrana azy io izahay ato amin'ny Teza
Tsy seza toy ny fahita eny an-tsena, fa seza hitoeran'ireo te handray ny fahefan'ny mpanolon-tsaim-paritra eto Madagasikara ny 16 martsa izao.
Tsy tafajanona ilay môtô raha afaka 30 metatra
Tsy tafandry mandry nanomboka omaly maraina ireo fokonolona amin'iny faritr'Anosizato sy Ambohitrimanjaka iny
Tsy tafapetraka amina tanana na fokontany iray mihintsy ity lehilahy iray 63 taona fa roahin'ny mponina foana
Tsy tafapetraka ny mpivarotra amoron-dalana anaovan'ny mpiasan'ny fivondronana azy
Tsy tafarina intsony.
Tsy tafatsangana tamin'ny tany nahalavoany, omaly maraina, ilay ankizivavy kely, 12 taona, nianjeran'ity lehilahy mamo efa tsy nahazaka tena intsony, teny Behoririka
Tsy tafatsoaka anefa ny iray tamin'ireo mpanafika fa voatazona teo, izy rahateo efa naratra mafy teo amin'ny tongony ka tsy afa-nihetsika firy intsony
Tsy tafaverina raha tsy andro maromaro
Tsy tafavily ihany koa io rehefa nifandona ireo fiara teo anoloany
Tsy tafavoaka ny rano ary dia dobo rano ao daholo na tanàna na làlana
Tsy tafiditra amin'izany kosa ny saram-pidirana any an-tsekoly
Tsy tafiditra ny vitese ka nihemotra ilay fiara
Tsy tafiditra tao anatin'ilay tetezana io fiara io fa nivarina tany anaty rano
Tsy tafiditra tao an-tanàna noho ny tora-bato koa ny fiaraben'ny mpamonjy voina saika hamono afo tamin'izany.
Tsy tafita eto Madagasikara ny tetiky ny mpitrandraka harena ankibon'ny tany avy any ivelany, izay saika hampiditra mpiasa vahiny eto
Tsy tafita ihany fa ho reharehan'ny firenena manontolo na izao tontolo izao mihintsy ny sangan'asa izay novokariny
Tsy tafody intsony nony avy eo fa tratra hariva no sady efa mamomamo ka tsy maintsy nijanona natory tao amin'ny birao
Tsy tahotra tsy henatra akory, toy ireny tompon'entana ireny.
Tsy tahotra tsy henatra fa dia navadika ho an'ny kandida TIM avokoa ny fandresena na dia niharihary izao aza ny fahareseny
Tsy tahotra tsy henatra ity renim-pianakaviana iray, afak'omaly, dia nandrovitra ny taratasim-panjakana didy fisavana trano avy amin'ny fitsarana, teo imason'ireo polisy
Tsy tahotra tsy henatra ity tovolahy iray, omaly tolakandro, nivalan-drano an-kalamanjana, tamin'iny arabe eny Tsaralalana iny
Tsy tahotra tsy henatra mihintsy, afak'omaly hariva tokony ho tamin'ny 7 ora sy sasany, ity tovolahy iray nidaroka ny sakaizany teny andalambe
Tsy tahotra tsy henatra mihintsy ireo mpanararaotra mibata sy mamoaka entana eto imasoko eto
Tsy tahotra tsy henatra mihintsy ity renim-pianakaviana iray nanary ny zanany menavava tany anaty tatatra, afak'omaly tolakandro
Tsy tahotra tsy henatra ny an'ireo mpanendaka naka naka ny rojo teny ambozonany, amin'ny andro atoandro be nanahary
Tsy taitra akory izy raha nanazava ny toe-javatra nisamborana azy satria tam-pitsikiana lava foana izy no mitantara ny zavatra rehetra izay nitorian'olona azy.
Tsy taitra intsony ny maro nandre izany, satria lanja miakatra ny fiainana fa tsy lanja midina
Tsy taitra izahay satria noheverina ho lasa niantsena izy
Tsy taitra ny olona.
Tsy taitra ny olona, ary ny kandida mpilatsaka aza toa tsy rototra
Tsy taiza izany fa tao amin'ny biraony ihany
Tsy takatry ny kely vola izao ny mitsabo tena
Tsy takona afenina amin'ny rehetra fa ny mpanohitra no maro an'isa ao izay mahatratra any amin'ny 60, ary ny 30 ambiny dia irao notendren'ny filoham-pirenena
Tsy takona afenina fa na ny mitsidika ireo namany any amponja aza tsy misy ataon'ireto milaza ho mpanohitra ireto
Tsy takona afenina intsony io korontana ao anatin'ny samy mpanohitra io, ary tsy ho gaga isika raha toa ka samy maka ho azy hatrany izy ireo rehefa tonga ny fifidianana.
Tsy takona afenina intsony ny disadisa
Tsy takona afenina intsony ny resaka politika, ka na dia hambara aza fa tsy hanavahana firehena ny fanampiana atao amin'ireny firaisana manerana an'i Madagasikara ireny, dia tratrin'ny ankivy lava ny eto andrenivohitra.
Tsy takona afenina koa anefa ny tanjon'ireo kandida ivelan'ny TIM izay toa miara-dia amin'ity antoko ity ihany na dia mitondra anarana hafa aza
Tsy takona afenina ny fiaraha-miasa nataon'ny fanjakana malagasy tamin'ny Lufthansa izay voalaza fa hanarina ity sehatra iray ity, ary nokaramaina vola be tokoa, saingy miarina ve izy io ankehitriny sa milentika?
Mino isika fa hisy fanazavana misimisy kokoa ho hambaran'ireo tompon'andraikitra isan-karazany mba tsy hamono antoka ity fananam-panjakana ity.
Tsy takona afenina toy ny tafika andrefan-tanàna tokoa mantsy, tato ho ato, ny fihetsik'ireo mpitandro ny filaminana sasany izay zary lasa nanampy isa ny jiolahy, na niray tsikombakomba toy ny fanomezana fanamiana, famatsiana basy, eny fa hatramin'ny famonoan'olona
Tsy tamana izahay ka saika hifindra no izao niharam-boina izao, hoy ramatoa tompon-trano
Tsy tambo hisaina io kolontsaina mampiavaka antsika io, ary mila trandrahana dien'izao, mba tsy ho sanatria resaka tsy naha-taitra toy ny seho teo amin'ny kianjaben'i Mahamasina toy ny tamin'ny lalaon'ny nosy farany teo no hiseho
Tsy tamboko isaina
tsy tamboko lazaina
Tsy tana anefa ny ain'ilay lahikely vao 5 taona monja
Tsy tana anefa ny ainy omaly maraina
Tsy tana ihany koa anefa ny ainy
Tsy tana intsony ny ain'ilay lehilahy nianjera avy eny ambony lavarangana afak'omaly hariva tetsy Antanimena
Tsy tana intsony ny ainy
Tsy tana, na dia nentina tany amin'ny hopitaly aza, ny ain'ilay lehilahy iray, nianjeran'ny hazo teny Antanetibe Antehiroka, tao amin'ny toeram-pivarotan-kazo iray, ny alakamisy teo
Tsy tana na efa nentina tao amin'ny hopitalin'Antanetibe aza ireo mpirahalahy tratry ny fokonolona nangalatra akoho manatody lava tao an-toerana, ny alatsinainy teo
Tsy tana ny ahiahy
Tsy tana ny aina rehefa tonga teny amin'ny toeram-pitsaboana tao Toamasina
Tsy tana ny ain'ilay ankizy, mbola mpianatra, nodomin'ny kamiao teny Malaza afak'omaly
Tsy tana ny ain'ilay mpitarika sarety nodonin'ny kamiao teny amin'iny lalam-pirenena voalohany, teny Imerintsiatosika, omaly maraina tamin'ny 3 ora
Tsy tana ny ain'ilay tovolahy, manodidina ny 28 taona eo, mamon-java-pisotro misy alikaola, ny alin'ny alahady teo, teny Ampefiloha
Tsy tana ny ain'ity mpiasan'ny firaisana iray nahatelina poizim-boalavo, na dia efa nanao izay faraheriny namonjena azy aza ny mpitsabo tao amin'ny hopitalin'Ampefiloha
Tsy tana ny ainy na dia niezaka nanao izay ho afany aza ny mpitsabo tao amin'ny hopitaly HJRA
Tsy tanany intsony izany hatazerana izany ka tsy namelany raha tsy maty koa ilay nihinana ny zanany
Tsy tanany intsony ny familiana ka voahosy tao ranamana.
Tsy tan-dalàna ny mpamily
Tsy tan-dalàna ny mpitandro ny filaminana
Tsy tantaraina intsony ny resaka solika fa efa samy mahatsapa ny tokony hataony
Tsy tanteraka anefa ireo rehetra ireo, satria tsy taitra tamin'izany ny mponina teto andRenivohitra
Tsy tanteraka anefa izany
Tsy tanteraky ny fitondrana ny fanamby napetrany tamin'ny vahoaka
Tsy tantin'ilay lehilahy ny hizara ny fananana amin'ny vadiny taloha koa dia novonoiny ho faty io.
Tsy tantin'ity vehivavy iray izay anisan'ny tonga mba hihirahira sy hilanonana ny zava-nisy
Tsy tany amin'ny faritra avaratry ny Nosy ihany fa tany amin'ny Atsimon'ny Nosy ihany koa
Tsy tany amin'ny hopitaly no nandeha fa tany an-tranon'ilay mpampivelona
Tsy tao anatin'izany lisitra izany ny tenako
Tsy tao an-trano ity farany ity fa ny vadiny sy ny zanany efatra no tratran'ireo mpandroba tao
Tsy tao an-trano izy fa mbola tany ambanivohitra
Tsy tao an-trano ny tompon-trano tamin'io fotoana io fa lasa nandeha namonjy fotoam-pivavahana
Tsy tao an-trano ny tompony tamin'ny fotoana nisehoan'ny fahamaizana
Tsy tao an-tsain'ireo mihintsy arak'izany ny hoe handeha hamono tena ity rangahy ity
Tsy tao intsony ny kisoa iray sy ny omby iray
Tsy tao ireo tompon-trano ny harivan'ny alahady io fa nandeha namonjy fanasana
Tsy tao ny mpiambina, nataon'ny jiolahy najifa ny entana sy ny volabe
Tsy tao ny tompon-trano fa ilay ramatoa mpanampy irery no tao
Tsy tao ny tompon-trano tamin'io fa lasa nivavaka
Tsy tapitapitr'izay anefa nipoaka tampoka ilay basy
Tsy tapitapitr'izay àry dia simba tokoa ny vata fampangatsiahana iray tao an-tranony ary ny zanak'izy mivady izay nihinana manga teo an-tokotany kenda tampoka.
Tsy tara tamin'izany, na dia nisy aza ireny savorovoro teo amin'ny Federasiona malagasy sy ny fitondram-panjakana ireny, ny Barea.
Tsy tazany avy tao an-trano mihintsy ireto zanany efa tafihin'ny jiolahy
Tsy te hahita toy ny nahazo ahy teo aloha intsony aho hoy Roland Ratsiraka
Tsy te-halala izany anefa ny eo anivon'ny firaisana, raha nanontaniana
Tsy te hanakorontana ny lanonam-pianakaviana anefa ilay zandrin-drangahy ka namonjy fodiana
Tsy te-hiresaka koa ny mpiasam-panjakana manana andraikitra fa matahotra
Tsy te-ho gisitra isika, ka fanomanana io fetin'ny mpifankatia io no malaza amin'izao, izay hita taratra amin'ny lanonana maro isan-karazany etsy sy eroa
Tsy te ho matihanina
Tsy te-ho tompon'andraikitra
Tsy tena fantatra izay nitarika azy ho amin'izany.
Tsy tena fantatra mazava izay antony nahatonga ny afo satria samy manana ny filazany ireo mponina eo an-toerana
Tsy tena fantatra moa ny resaka tao fa azo inona fa mikasika ny raharaham-pirenena malagasy sy ny fihetsiky ny mpanohitra ary ny fisamborana nisinisy tato ho ato
Tsy tenenina intsony ny fanaovana jono tsy ara-dalana sy ny resaka rongony
Tsy teny aminy intsony ny findainy sy ny vola
Tsy teny behoririka ihany anefa moa fa hatrany analakely sy ny manodidina
Tsy teny intsony ny vola sy ny finday
Tsy teo amin'ny arabe ireo mpandeha no nendahin'ireo jiolahy fa nentiny tany anaty ala
Tsy teo an-tanàna ny rain'ilay zaza tamin'io fotoana io fa nandeha nikarama
Tsy teo intsony ny filahiany, ny orony, ny molony ambony ary trobaka ny kibony.
Tsy teo intsony ny tanany sy ny tongony
Tsy teo intsony ny tapany ambany
Tsy teto andrenivohitra ihany anefa no fantatra fa nisy olona lasan'ny rano toy izao fa tany amin'ny faritra maro manerana ny nosy
Tsy teto andrenivohitra ihany fa saika nanerana an'i Madagasikara mihintsy iny oram-be tamin'ny faran'ny herinandro iny
Tsy teto an-toerana velively aho tamin'ny fotoana nilazana fa saika nisian'ny fanonganam-panjakana
Tsy teto ihany koa aho ary tsy nahafantatra akory fa miady ireo olona ireo raha tsy ny ampitson'iny
Tsy tian'io rano io ny mpivahiny mandro ao aminy sy ny olona manao lamba mena sy mitondra volamena raha mita lakana eo amboniny
Tsy tian'ny renibeny ilay zaza ka nahita hevi-dratsy izy sy ny rahavavin'ilay zanany namono nahafaty ny zafikeliny
Tsy TIM aho, fa mpiasan'ny MAGRO hoy ihany izy.
Tsy tohatohabato, tsy lalan-kely, tsy vody rindrina, ka tsy ahitana tay sy handinganana amany
Tsy tokony hadinoina anefa fa amin'ny maha nosy an'i Madagasikara dia tsy manankarena rano loatra izy
Tsy tokony afangaro amin'ny politika, hoy i Louis Bernard.
Tsy tokony afangaro ny asa fanaovan-gazety sy ny fanaovana politika, hoy izy
Tsy tokony ahilika any amin'ny fahantrana angamba ny habibiana ataon'ny sasany
Tsy tokony atao ho tompon-trano mihono ny vahoaka tsy vaky volo, satria ao amin'ny fanabeazana ny lakilen'ny fampandrosoana rehetra
Tsy tokony entina amin'ny tendro-po ny raharaham-pirenena
Tsy tokony hahagaga ny fiovaovaon'ny toetr'andro eto amintsika
Tsy tokony hampifangaroana amin'ny fanafody izy io araka izany, hoy izy ireo nanampy.
Tsy tokony hanapa-kevitra irery izay mitondra fa ilaina ny fiaraha-midinika
Tsy tokony hanaraka ny vidin'ny vokatra eran-tany isika fa mitady krizy ho an'ny firenena izay manao izany
Tsy tokony hatoro azy ireo any amboalohany avokoa ny tsiambaratelon'ny fitaovam-piadiana rehetra
Tsy tokony hijanona eo anivon'ny firaisana ihany anefa ny resaka, fa tokony hipaka hatrany amin'ny sefo distrika sy ny lehiben'ny faritra
Tsy tokony hipetraka ny ahiahy amin'ny fidirana amin'ny teny Malagasy, satria miadana ny fampiharana azy
Tsy tokony hisy fifangaroana ireo faritra ireo, hoy ny mponina eny satria misaraka mazava sady tsy nifampikasika hatramin'izay
Tsy tokony ho hadinoina ny tantara, raha miresaka ity tanàna ity isika
Tsy tokony ho afa-po tamin'iny lalao iny isika, fa mila ezaka betsaka, indrindra ny eo amin'ny fampidiram-baolina
Tsy tokony ho atao mizana tsindrian'ila ihany koa ny faritra
Tsy tokony ho entanim-po isika rehetra manoloana ny fifidianana izay hatrehana ny alahady ho avy izao
Tsy tokony ho kivy amin'ny ezaka vitan'ny tanora tany isika, ary nangataka ny hanampian'ireo manam-pahaizana vahiny ny tanora Malagasy.
Tsy tokony ho lalaovina ny vahoaka, hoy ireo nisafidy ny hangina ireto, fa rehefa tonga ny fotoana mahataitra ny vahoaka, dia lasa izao, fa tsy ilaina fikaonan-doha mandany andro izany
Tsy tokony ho potehina amin'izany ankizy
Tsy tokony ho roritina iny resaka iny, fa aleo aloha handeha, dia ho hita eo na mandeha na tsia
Tsy tokony ny vidin'ny solika ihany anefa no hakana fepetra toy izao, fa izay entana ilain'ny vahoaka, rehefa misy endrim-panararaotana hafa
Tsy tomba-maso intsony fa sady vidiana amin'ny kilao indray koa ilay izy ankehitriny
Tsy tompon'ny tenany, izay no mampihena ny sazy azon'ireny mpamily manao loza ireny
Tsy tonga ara-dalàna ny faktiora, ka ny mpampiasa jiro sy rano no miezaka manatona ny foiben'ny Jirama akaiky azy maka io faktiora io
Tsy tonga dia niditra tany an-trano anefa rangahy fa mbola nandeha tany amin'ny trano fivoahana
Tsy tonga kosa i Serge Vazaha sy ireo namany telolahy, ka dia io nampiharin'ny fitsarana sazy faran'izay henjana io
Tsy tonga namonjy fodiana anefa nony hariva ny andro
Tsy tonga nanatrika ny fampanoavana kosa ny mpitory, Richard izay mbola karohina foana hatramin'izao
Tsy tonga niatrika ny fitsarana azy moa ity farany ity.
Tsy tonga niatrika ny fitsarana azy tokoa mantsy ny anao lahy, omaly
Tsy tonga niatrika ny fitsarana moa, omaly, ny mpitory.
Tsy tonga nody tany amin'ny tranon-dray aman-dreniny avy anefa izy ireo
Tsy tonga saina izy tamin'izany zavatra izany
Tsy tonga tamin'ny fotoana nifanomezana nefa ilay ramatoa ka teo vao nahalala izy dimy mianadahy fa mpisoloky ity ramatoa ity fa tsy mpiasan'ny fitsarana velively
Tsy tonga tany amin'ilay namany anefa ity be vola
Tsy tonga tany amin'ny hopitaly akory dia namoy ny ainy ilay tovovavy iray namono tena tamin'ny fihinanana nivaquine
Tsy tonga tany amin'ny hopitaly akory, fa teny andalana ihany, dia namoy ny ainy ilay raim-pianakaviana iray nihinana poizina tany Ankazobe, ny alahady hariva teo
Tsy tonga tany an-tranony tsy lavitra akory ilay raim-pianakaviana no namoy ny ainy teny andàlana teny Tsimbazaza, omaly antoandro
Tsy tonga tany Mananjary ry zareo raha tsy afaka andro iray sy tapany ary tsy maintsy natory teny andalana.
Tsy tonga tao amin'ny Fitsarana ny mpitory sasantsasany, na izany aza nandeha ihany ny adihevitra
Tsy tonga teny amin'ny Fitsarana ireo mpiambina roalahy sy ilay ahiahiana voalohany
Tsy tonga teo amin'ny fiarany akory izy dia ireo lehilahy efatra no indray teo anoloany.
Tsy tongatonga ho azy izao valinkafatra izao, fa ao ny lehibe mampiteny ny olona azo hitokisany
Tsy tongatonga ho azy tokoa izao seho manomboka mahazo vahana eto amintsika izao, dia ny fanehoan-kevitra politika maro samy hafa.
Tsy tontosa araka ny ikendrena azy ny demokrasia raha tsy avoaka amin'ny teny gasy ny didim-pitsarana
Tsy tontosa hatramin'ny farany anefa izany fa noho ny fangatahan'ny mpangataka onitra mba handinihana ny atotan-taratasy dia nanapa-kevitra ny Fitsarana fa hahemotra ho amin'ny 16 septambra ho avy izao indray ny fotoam-pitsarana
Tsy toy izay kosa anefa ny amiraly Ratsiraka fa filoham-pirenena resy tamin'ny fifidianana no niteraka korontana politika
Tsy toy izay kosa anefa ny eto, satria tsy voapetraka amin'ny anjara asany ny tsirairay
Tsy toy ny an'ny antoko Tim izay mamory vahoaka isaky ny distrika manangana Distim
Tsy toy ny razana fahita matetika anefa izy ity fa miendaka ny hodidohany ary tsy eo ny tongony havia
Tsy toy ny teo aloha anefa fa andoavana sarany izay foy, ny fidirana eny.
Tsy tra-bonjy ilay tovolahy nofaohin'ny fiara teny Ambodihady, omaly antoandro
Tsy trano vaky na varavarana nipitsoka, nefa dia very ny vola tao amin'ny banky BOA eo amin'ny Avenue ao Toamasina
Tsy tratra an-trano ny mponina, izay voamarika fa mpivarotra avokoa
Tsy tratra fa nazeran'ity tovolahy iray teo amin'ny ampovoan'arabe, teny Anosizato, ny alarobia 1 oktobra teo, ilay moto skotera natosiny raha vao nahatazana ireo mpitandro ny filaminana tamy nanatona azy izy
Tsy tratra fa notriarin'ny mpangarom-paosy ny poketran'ilay vehivavy iray teny Ambodin'Isotry, omaly antoandro
Tsy tratra intsony fa lasa nandositra mantsy ilay namany.
Tsy tratra izy na dia niezaka ny nanenjika azy ihany ireo zandary, fa ilay fitaovana no noraisina.
Tsy tratra mantsy fa nohetsehan'ilay mpangalatra ny entan'ireo niharam-boina.
Tsy tratra mihintsy ilay zazalahikely 13 taona nitsambikina tao Ikopa, omaly
Tsy tratra mihintsy na dia niezaka nanenjika ilay tovolahy nangalatra finday aza ny fokonolona teny Ankadifotsy
Tsy tratra tamin'io fotoana io moa ilay lehilahy nahavanon-doza, fa ny talata teo vao sarona.
Tsy tratry ny saina no lohateny nampitondraina an'ity raki-kira fahatelo ity
Tsy tsaroako intsony izay nahazo ahy, fa nampidirin'ny havako ety aho mitsabo tena
Tsy tsaroany intsony ny toerana vory vahoaka nisy azy fa ny ranomasony no narotsany be dia be
Tsy tsaroany mihintsy anefa na tamin'ny fotoana inona no nisy naka tao ampaosiny tao ilay telefaonina
Tsy tsikaritry ny manodidina ny firehetan'ny afo fa ny fofona no nampivoaka azy ireo.
Tsy vady faharoa ka azo handaingana,
Tsy vaha-olana velively ny hanarotsaromana ny fahantrana amin'ireny, satria hambara ho maha-menatra
Tsy vahiny ao amin'ilay tanana ity lehilahy ity
Tsy vahoaka hiaina ao anatin'ny loto no hitsena ny fetin'ny krismasy sy ny taona vaovao
Tsy valifaty no tanjona fa fifanomezan-tànana
Tsy vanona tsy hita isa no manimba ny fananam-bahoaka
Tsy vao izao akory ireto olona ireto no nisandoka toy izany fa efa elaela ihany
Tsy vao izao akory no nisy ny hetsika mifandraika amin'ny varotra an-tsisin-dalana
Tsy vao izao, araka ny voalazan'ny tomponandraikitra, no nahatratrarana olona mikasa hampiditra an-tsokosoko zava-mahadomelina ao amin'ny fonja fa efa matetitetika, ary tsy mitsahatra mikaroka fomba hafa foana izy ireo hanatanterahana izany.
Tsy vao izao ireto frantsay ireto no nahatratrarana rongony, araka ny nambaran'ny tomponandraikitra iray avy ao amin'ny polisim-pirenena
Tsy vao izao koa no nisy ny fitsoahan'ny mpamily nahafaty olona teny amin'ny manodidina teny
Tsy vao izao mantsy izy no namono zanaka fa efa indroa
Tsy vao izao no ahitana tranga mampifanolana ny eo anivon'ny FJKM
Tsy vao izao no manao hetsika ny mpitandro ny filaminana fa efa matetika mihintsy
Tsy vao izao no nahatarafana izany fako ao anaty lavaka eny an-tsisin-dalana izany
Tsy vao izao no nahitana fatin'olona teny Ikopa
Tsy vao izao no nahitana ity fisandohana ho mpitandro ny filaminana ity teto amintsika ary saika hoentina maka vola na hampitahorana olona no tena anaovan'ireo olon-dratsy azy
Tsy vao izao no nandrenesana izany fa efa fotoana ela ihany
Tsy vao izao no nandrenesana zavatra sahala an'izao fa efa im-betsaka mihintsy
Tsy vao izao no niharam-pahavoazana tahaka izao ny faritra toy itony, fa saika mandavan-taona
Tsy vao izao no nisian'ny zavatra sahala amin'ity
Tsy vao izao no nisy famonoana olona mahatsiravina tany amin'ity tanàna ity
Tsy vao izao no nisy fanendahana tamin'ireo faritra voatonona etsy ambony ireo
Tsy vao izao no nisy loza ateraky ny fandehanana mafy ataon'ny zotram-pitaterana sasantsasany eto andrenivohitra
Tsy vao izao no nisy ny asa fanendahana eny amin'ny fiantsonan'ny taksi-brouse eny Vatofotsy fa efa elaela ihany izay, araka ny vaovao fantatra
Tsy vao izao no nisy olona naratran'ny vaoy teo amin'io tanana io.
Tsy vao izao no nisy olona namoy ny ainy vokatry ny fihinanana ny henan'ireny omby misy aretina ireny
Tsy vao izao no nisy tranga mitovy amin'ity niseho tamin'ny faha 23 mey 2008 tamin'ny 6 ora maraina ity
Tsy vao izao ny zotra taksi-be no mihevitra ny mpanjifa ho tsy afa-miala aminy ka hanaovany hevitra ataingina toy izao.
Tsy vao izay no nitranga ny asan-jiolahy teny amin'iny manoididina iny
Tsy vao sambany izy no nanao io asa io fa efa imbetsaka ihany
Tsy vao sambany koa anefa no nisy devoly tafiditra an-trano fivavahana fa raha ny vaovao re tetsy sy teroa, dia efa im-betsaka ihany
Tsy vao sambany no nisy tranga sahala amin'izao
Tsy vaovao amin'ity kolejy ity, araka izany, ny fampianarana atao amin'ny teny malagasy.
Tsy vao voalohany no nisy tranga toy izao amin'io trano io, ary tsy maharitra ela ny mpanofa trano monina ao, hoy ihany ny fanazavan'ny olona ao amin'ny fokontany misy azy ity.
Tsy vato misakana ny fanatanterahana izany velively ny zava-nitranga teo amin'ny lehiben'ny borigadin'i Talatamaty izay niantsoroka an'iny raharaha iny, na dia eo aza ilay fitenenan'ny ntaolo hoe biby tsy misy lohany tsy mandeha, hoy izy
Tsy very intsony ny fahaizan'ny ankizy mamaky teny sy manoratra ary manisa, hoy ny Ministera.
Tsy very maina ny volan'ny filoha
Tsy vita hatreo anefa fa mbola niverenan'izy roa lahy teny Anosibe ny vadin'ilay namany
Tsy vita hatreo ny raharaha fa nanonona anaram-behivavy izy ireo
Tsy vitan'io aza fa mbola nisy nokendainy ihany koa izy
Tsy vitan'ireo maty avy ao amin'ny hopitaly ihany mantsy, no miditra ao amin'ity tranom-patin'ny HJRA ity fa na ireo maty avy any ivelany ihany koa aza
Tsy vitan'ireo mpivarotra amoron-dalana fotsiny ihany mantsy, izay tsy vitan'ny firaisana mihintsy aloha hatramin'izao ny manadio azy, no tazana eo an-toerana fa dia efa tonga hatramin'ny mpivarotra hanimasaka
Tsy vitan'ireo olona mahantra sy nipetraka teny amoron-dalana intsony fa hatramin'ny beantitra tsy misy mpiahy ihany koa
Tsy vitan'izany, araka ny fanazavan'ireo niharam-boina tamin'ny zandary, fa sady nanao fanamiana miaramila ireo jiolahy nanafika azy.
Tsy vitan'izany fa dia notanana amponja teny Antanimora mihintsy
Tsy vitan'izany fa eo ihany koa no fanaovan'ireo mpitaom-biriky hitsin-dalana rehefa misy kamiao tonga, hoy ity renim-pianakaviana iray
Tsy vitan'izany fa grenady sy basy no indray tratra teny aminy tamin'izay fotoana nahasamborana azy izay.
Tsy vitan'izany fa mbola nisy taratasim-bola tsy hita ihany koa
Tsy vitan'izany fa mbola nitondra olona iray nataony takalon'aina ihany koa
Tsy vitan'izany fa mbola voakapa antsy ihany koa
Tsy vitan'izany fa naboridana ary nositrihana hazo ny fivaviany
Tsy vitan'izany fa narahany tsindron'antsy teo amin'ny kibony
Tsy vitan'izany fa norobaina ihany koa izy ireo satria samy tsy nahitana taratasy momba azy teny amin'izy ireo na dia iray aza
Tsy vitan'izany fa notapenany ny vavany, nafatony ny tanany sy ny tongony
Tsy vitan'izany fa noterena niteny hoe: tsy hanao intsony aho
Tsy vitan'izany fa notsindromin'ny iray tamin'ny antsy ka niantefa teny amin'ny orony izany somary nahazo ny takolaka havia
Tsy vitan'izany, fa ny Malagasy nitaky fahaleovan-tena madio mangarahara tamin'ny fomba milamina sy ara-dalàna no notondroina ho nioko sy namolavola ary nampanatanteraka izany fikomiana izany, ka izy ireo no tompon'andraikitra voalohany amin'ny faty olona an'alina marobe nateraky ny fampandrian-tany vita lamina mialoha nomanin'ny Frantsay.
Tsy vitan'izany, fa rehefa tezitra ny sasany, miasa ihany koa ny antsy.
Tsy vitan'izany, fa voa teo amin'ny hatony koa izy ka tsy mahazaka ny lohany intsony ny tendany fa mitolefika fotsiny
Tsy vitan'izany ihany fa mbola voalaza ho nametaveta ny filohan'ny oniversite izy ireo
Tsy vitan'izany,kara-panondrosandoka iray mitondra ny anarana Razanakoto Léon Abel
Tsy vitan'izany, nokapaina ka tapaka niala ny kihony roa.
Tsy vitan'izay anefa fa rehefa azony ny vola dia nanao tifitra variraraka ireto olon-dratsy.
Tsy vitan'izay fa mbola nambanany tamin'ny antsy ihany koa io
Tsy vitan'izay fa mbola nasaina niara-nivavaka taminy tany amin'ny Fjkm Imerinkasinina ny alahady teo
Tsy vitan'izay fa mbola nentin'ireo jiolahy hatramin'ny fiaran'ny tompon-trano ihany koa
Tsy vitan'izay fa mbola nohitsakitsahiny ary nafatony teo amin'ny lohany avy eo
Tsy vitan'izay fa nohidiany tao andava-piringa
Tsy vitan'izay fa noroitiny tamin'ny tongony nankeny amin'ilay rano ary natsipiny tao avy eo
Tsy vitan'izay fa novelesin'izy ireo tamin'ny antsy ihany koa ny lamosin'ilay zanany
Tsy vitan'izay fa saika efa mamo avokoa ireo mpiambina ireo amin'izany ary mifamaly amin'izay rehetra miditra eo
Tsy vitan'izay fa saika ny resevera no mitondra ny fiara
Tsy vitan'izay fa tsy ampy taona akory ny sasany amin'izy ireo, hoy ity ramatoa iray nahita azy ireo ary nampandre ny polisy.
Tsy vitan'izay ihany fa nampandadizina ihany koa ny tompon'ny voly sasantsasany raha nahita azy ireo nanao ny asa ratsiny
Tsy vitan'izay maloto eo anatrehan'ny mpiara-miombona antoka aminy mantsy ilay mpandraharaha fa mbola very an-javony ihany koa ny volabe nampiasainy
Tsy vitan'ny fanjakana samy irery ny asa fa mila fandraisana andraikitra goavana, hoy kosa ny depiote voafidy tany Ankazobe
Tsy vitan'ny fifamaliana am-bava fotsiny fa raikitra hatramin'ny fikasihan-tànana mihintsy aza
Tsy vitan'ny hoe lany vola tamin'ny fety fa na nanao tahiry aza dia tsy naharaka satria ny vidin-javatra mihintsy no nisondrotra, indrindra ireo entana ilaina amin'ny fiainana andavanandro toy ny vary, tafakatra ar 350 hatramin'ny ar 40 ny iray kapoaka, ny hena moa dia zara raha hita nandritra iny volana iny izay niakatra hatramin'ny ar 60 ny iray kilao amin'ny henakisoa
Tsy vitan'ny hoe miteraka korontana amin'ny alina ny fisian'izy ireo ety aminay fa lasa manome endrika ratsy ny tanàna sy manome ohatra ratsy an'ireo zanakay ihany koa
Tsy vitan'ny hoe nandrahona ireo mpanao gazety tonga teo ity manamboninahitry ny tafika ity fa mbola nanompa ihany koa ireo mpanao gazety ireo fa tsy azo alaina sary hono ny fiarany raha tsy te-hahita loza ireto farany ireto
Tsy vitan'ny JIRAMA ny asany
Tsy vitan'ny kajikajy ambony latabatra tokoa ny fanaovana politika, fa mila mahari-pery amin'ny fandrindrana ny foton-kevitra hijoroan'ny fikambanana vao miroso amin'ny lafin-javatra hafa.
Tsy vitan'ny firaisana eto andrenivohitra ireo io, ka izay no hilana ity vaomiera ity
Tsy vitan'ny lafo fa sady sarotra tadiavina ny vy ilain'ireo mpanao asa-tanana amin'ny tefy vy hatramin'izay nisian'ny fanondranana vy any ivelany izay.
Tsy vitan'ny lafo fa tena misy fanararaotana ataon'ny tompon-trano mihintsy
Tsy vitan'ny mamono olona fa mbola mampijaly ihany koa.
Tsy vitan'ny mampihorohoro ny mpandeha fotsiny ireto mpangarom-paosy ireto mantsy, raha ny nambaran'ity filohan'ny fikambanana ity, fa sady mandrahona ihany koa ny mpanampin'ny mpamily
Tsy vitan'ny mangalatra fotsiny fa mamono olona ry zalahy.
Tsy vitan'ny mangarom-paosy olona fotsiny fa tena manao fanafihana mihintsy ary sahy mampiasa herisetra amin'olon-dehibe.
Tsy vitan'ny mpitondra samy irery ny fampandrosoana
Tsy vitan'ny nahazo ankeriny ilay fanafody ity manampahefana fa mbola niverina nandatsa ity mpivarotra ka nanao hoe sa hanome ihany
Tsy vitan'ny nalain-dry zalahy ny vola fa mbola nanaovany ny sitrapo ratsiny ihany koa izy ireo
Tsy vitan'ny nanararaotra ny fitokisan'ireo namany izy tamin'ny famarotana ireo vato sarobidy taty Antananarivo, fa mbola nahatrarana basy tsy ara-dalàna koa tany aminy.
Tsy vitan'ny nandroaka omby ihany anefa fa dia nitaky vola tamin'ireo olona tao an-tanàna
Tsy vitan'ny nangalatra omby fotsiny ireo dahalo fa mbola naka olona iray ihany koa hataony takalon'aina
Tsy vitan'ny nitsingevana fotsiny ilay izy fa voasarangotry ny hazo teny afovoany teny
Tsy vitan'ny nitsirara teo afovoan'arabe teny amin'ny 67 ha afovoany-andrefana, omaly maraina, ity tovolahy iray, manodidina ny 19 taona eo, fa sady nihinjitsinjitra sy nangovitra be tsy nisy ohatr'izany
Tsy vitan'ny saika hisintona ny basy ranamana fa nidaroka ireo mpitandro ny filaminana koa.
Tsy vitan'ny vola sy pase-port fa nokapohin'izy ireo ihany koa ny lohany sy ny tarehiny, nasian'izy ireo taratasy ny vavany ary nofehezina sparadra.
Tsy vitan'ny zaza mena vava ihany no ariana fa eo ny fisarahan-tokan-trano ka samy maka ny zaza eo ankohonany ny ray sy ny reny.
Tsy vitany anefa ny namboly izany koa dia nampanofainy tamin'olon-kafa nanomboka tamin'ny taona 19
Tsy vitsy amin'ireo, rehefa sendra ny toy izany, no avy hatrany dia fantatra fa tsy afaka ny hiteraka intsony
Tsy vitsy anefa ny nanambara fa ny raharaha farany nitranga teto enin-taona lasa izay no ilana fandinihana mba tsy hisian'ny valifaty politika eto Madagasikara
Tsy vitsy ihany koa anefa no manambara, fa izany ve no hambara ho tany mandala ny demokrasia?
Toa mampahatsiahy ilay tenin'ny mpitondra fanjakana ambony, volana maro lasa izay, milaza fa ataovy ary tandremo sao mitomany, ity raharaha ity
Tsy vitsy ihany koa ireo manao pasipaoro sandoka mba hidirana sy hivoahana eto.
Tsy vitsy ihany koa ireo mandeha any ampita.
Tsy vitsy ireo bokan-trosa mamoy fo, mba hialàna ny olana mianjady aminy
Tsy vitsy ireo filazam-baovao any ivelany no milaza fa lany tao Irak ny vola?
Raha atao tokoa ny kajikajy isan-karazany nandritra izay taona maro nanombohan'ny ady tatsy Irak izay, dia azo vinaniana, fa hopitaly sy trano fianarana isaky ny fokotany taty Afrika manontolo no vita
Tsy vitsy ireo manakiana be fahatany fotsiny, mihevitra fa mitovy tamin'ny fanagasiana izay nampiharina tamin'ny taona 1972 indray no averina ankehitriny
Tsy vitsy koa ny velon-taraina
Tsy vitsy kosa anefa ireo mankasitraka ny firaisan-tsaina eo amin'ny fiarahamonim-pirenena sy ny mpanao politika toy izao
Tsy vitsy mihintsy mantsy ireo mpandeha tojo hatezerana satria akanjo madio nentina nivoaka ny trano, rehefa injay nitaingina fiara mpitatitra, loto no nanenika eo ampivoahana aminy.
Tsy vitsy no mamoaka laza adiny ireny mpianatra ireny, izay fikarohana manokana ataon'ny mpampianatra ao aminy
Tsy vitsy no nahazo tombontsoa tamin'izany, indrindra fa ny mpianatra
Tsy vitsy no nanambara fa mba hisoroana ny ady antrano, dia tokony hisy ny fizarana fahefana toy ny natao tamin'ireo firenena vitsy aty Afrika volana vitsy lasa izay
Tsy vitsy no nilaza fa aleonay traboina, mba mahazo izay tokony ho azo.
Tsy vitsy no nilaza fa fanapotehana ny zaza Malagasy ny fidirana indray amin'ity teny ity.
Tsy vitsy no nilaza, fa natao handaniam-bola fotsiny itony endrim-piofanana itony
Tsy vitsy no nilaza fa tsy misy fanehoan-kevitra azo atao eto
Tsy vitsy ny mamadika io ho resaka politika.
Tsy vitsy ny manondrana antsokosoko ireny harenstika ireny, toy ny sokatra, bibilava sy ny tarondro sns
Tsy vitsy ny mpamily fiara no lasa tezitezitra raha vao misy môtô mitsofotsofoka miankavia, miankavanana.
Tsy vitsy ny ray aman-dreny miteny hoe araka ny fomban-drazana
Tsy voafaritra mazava hatreto ny fomba nisehoan'ny loza
Tsy voafaritra mazava kosa anefa hatreto na firy taonina no hamidy, ary haharitra hafiriana no faharetan'io vary amidy mora io
Tsy voafaritra mazava moa izay tena fandehan'izany
Tsy voafaritra mazava ny anton'io fianjerana io sy ny fizotrany, fa nentin'ny olona teny amin'ny hopitaly izy tokony ho tamin'ny 2 ora maraina hotsaboina saingy tsy tana ny ainy.
Tsy voafaritra mazava ny fomba nahatafidiran'ireo jiolahy tao anaty fefy fa izy ireo efa manambana basy ireo mpiambina roalahy vao samy taitra ny rehetra
Tsy voafaritra ny isan'ireo mpangalatra saingy tombanana ho maromaro izy ireo matoa afaka nitondra ireo zavatra ireo.
Tsy voafehin'ilay Kaporaly ny hafanam-pony.
Tsy voafehin'ilay mpamily anefa teo amin'ny fiolahana ny fiara ka nifatrara tany amina fiara telo, ary niafara tao anaty fivarotana mofo sy kafe
Tsy voafehin'ilay mpamily intsony ny fiara ka nifatratra tery ambony zaridaina manoloana ny lapa fitaratra
Tsy voafehin'ny mpamily intsony ilay fiara ka nivoaka ny lalana, vokany olona 10 no naratra ka ny roa no tena voa mafy
Tsy voafehiny intsony ny familiana koa dia nifatratra tany amin'ny tranon'olona ilay fiara
Tsy voafehy intsony ny kolikoly sy ny mametraha kely ataon'ny jiolahy sy ny olon-dratsy ary ny dahalo ary tena miely tokoa
Tsy voafehy ireo mpivarotra
Tsy voafehy nefa ny afo ka kila forehitra ilay trano
Tsy voafehy ny afo ka tafiditra tao amin'ity orinasa ity
Tsy voafehy ny familiana
Tsy voafehy ny familina ka niantefa tamin'ny kodiarana kamiao
Tsy voafehy ny fifehezana ny harena ankibon'ny tany sy ny andranomasina, koa tsy mahagaga raha hanjakan'ny vahiny ny harena
Tsy voafehy tsara anefa ny familiana ka dia izao nivadika izao
Tsy voafetra amin'ny bala fotsiny ihany izany, satria ireo aloha no sarona teny aminy, fa hatramin'ny basy ihany koa.
Tsy voafetra ny halavan'ny làlana indramany ny fiara, toy izany koa ny fiara, tsy voafetra ny toerana andraisany na analany mpandeha.
Tsy voahaja intsony mantsy eo amin'ity toerana ity ny fitandremana tokony hatao hisorohana ny loza, noho ny fahamaroan'ireo mpivarotra eo amin'ny manodidina azy
Tsy voahaja intsony ny maha-malagasy ny tena
Tsy voakosoky ny andro
Tsy voalaza amin'ireo olona ireo kosa anefa ny daty ahatongavany
Tsy voalaza kosa na nitondra fitaovam-piadina izy ireo na tsia
Tsy voalaza moa ireo andininy nasiam-panovàna
Tsy voaloan'ny tompony anefa ny lamandy tokony haloa amin'izany ka nanapa-kevitra ny ao amin'ny ladoany fa hatao lavanty ny entana
Tsy voalohany akory fa efa fanintelony izao ny konsilin'i Monaco no nanampy ny Orchidées blanches toy izao
Tsy voalohany sady tsy ho farany ho samborina aho, hoy i Andry Rajoelina.
Tsy voarain'ilay olona ny vola
Tsy voarainy tsara ilay koveta dia nianjera tamin'ny tany
Tsy voara-maso ireo vilany teo an-tokontany
Tsy voara-maso ny sakafo amidy eny amoron-dalana rehetra eny
Tsy voasakan'ilay tovolahy nitondra azy ilay alika.
Tsy voasakan'ireo mpiasan'ny Fivondronana mihintsy, ny mpitandro ny filaminana kaominaly izany, ireo mpivarotra amoron-dalana
Tsy voasakan'ny mpitandro ny filaminana sy ny zandary izany na dia efa nanatevin-daharahana ny mpitandro ny filaminana manokana avy aty Antananarivo, ny avy any Arivonimamo sy Miarinarivo
Tsy voasoratra na aiza na aiza
Tsy voatanan-dreniny.
Tsy voatazona ela anefa dia iny fa miasa eny indray
Tsy voatery aloha miaraka izany.
Tsy voatery hiaraka hitondra amin'ny fitondrana izany
Tsy voatery hitana birao
Tsy voatery ho eto Madagasikara io fa manerana izao tontolo izao.
Tsy voatery ho fizarana seza, fa andraikitra no atao
Tsy voatery ho ratsy avokoa ny hevitry ny hery avy aty amin'ny fanoherana hoy ny minisitra teo aloha tao amin'ny antoko AVI
Tsy voatery ho vehivavy anefa
Tsy voatery ho vita tara
Tsy voatohitr'izy ireo anefa ny fidinany eny, rehefa tolaka ny masoandro.
Tsy voatototra tsara anefa ka afaka telo andro dia nisy nahita ny razana
Tsy voavahan'ireo mpanafika izany ka niantso andRapepe izy ireo
Tsy voavaha ny olana ka nilaza fa hanantona ny Lehiben'ny faritra izy ireo.
Tsy voavilin'ilay mpanamory intsony ny familiana, ka nivoaka ny làlana ny fiara, ary tany an-tranon'olona no nifatratra.
Tsy voavonjin'ny fokonolona fa tsy maintsy niantsoan'izy ireo ny mpamonjy voina eny Tsaralalàna ilay vehivavy latsaka tany anaty tatatra teny Antsahameva, omaly maraina
Tsy voazava
Tsy vohitra notefitefen'ny mpanjana-tany vazaha, tsy manaraka ny urbanisme tandrefana, lalan-kely miholinkolika fa tsy arabe tora-tady.
Tsy vola be manao ahoana anefa ity nampifanolana azy roa lahy ity
Tsy vola kely no alainy amin'izany fa volabe tokoa
Tsy vonoan'olona ilay izy, raha ny tena marina fa adin'olona mamo ary niafara tamina fahafatesana
Tsy vonoiny fa aolany, araka ny vaovao miparitaka ao an-toerana
Tsy zakako ny miady irery, hoy izy
Tsy zakan'ity lehilahy lehibe ity intsony ny tenany, omaly, fa vokin'ny rano mahery izy
Tsy zakan'ny mpiasam-panjakana intsony ny hofan-trano izay midangana andro aman'alina
Tsy zaka ny fanaintainana
Tsy zakany intsony ny zavatra nianjady taminy ka naleony namono tena.
Tsy zava-baovao izany, saingy mihamahazo vahana
Tsy zava-mora mantsy, raha ny fanazavany, ny fitsaboana sy ny fikarakaram-batana rehetra natao naniriana zaza, indrindra fa nanoloana ny tsy nety teo aloha
Tsy zoviana amin'ny maro, fa misy antoko natao hanongam-panjakana fotsiny
Tsy zoviana amin'ny maro, fa misy antoko somary ratsy toerana teto amin'ny firenena ihany tafara-dia aminy amin'izao famondronan-kery izao
Tsy zoviana amin'ny maro ihany koa ity resaka Asecna ity, ary io mandamina ny resaka atsy Gabon io ny filoha
Tsy zoviana amin'ny maro ny lehilahy, satria nitana andraikitra goavana hatrany teto amin'ny firenena
Tsy zoviana amin'ny mponina ao anatin'ny firaisana faha 4 ity vahiny ampahafantarina anao anio ity.
Tsy zoviana amin'ny rehetra intsony izy roa lahy ireto teo amin'ny sehatry ny fanoherana teto Madagasikara.
Vadin'asa hanatevenana fidiram-bola ny fanaovana harendrina
Vady aman-janak'itompokolahy RAISON Samuel
Vady andrana
Vady navelan'i Itompokolahyy ANDRIANTSIFERANA Alain Desiré, ny zanany sy ny zafikeliny
Vady navelan'i Michel Chatelais sy ny zanaka aman-jafiny
Vady navelan'Itompokolahy RAVALOMANANA Alphonse sy ny zanaka aman-jafiny.
Vady: RAVOLOLONA Edwige
Vahana izany ny basy ary dia averina monter-na avy eo, nifanarahan'izy ireo tamin'izany fa esorina ny chargeur mba hisorohana ny loza
Vahaolana goavana io fivoizana ny fahaizana teny malagasy miainga any ifotony io
Vahaolana ny hamokarana betsaka, ary tsy tokony hianona amin'ny 2 taonina isaky ny hekitara isika, satria any Vietnama dia efa hatrany amin'ny 5 taonina vokatra azo isaky ny hekitara
Vahiny anankiroa monja tsy menatry ny midedaka ireny arak'ireny sahiny aseho ireny no tena mitondra ny baolina
Vahiny angamba no namolavola izao fanamboarana izao.
Vahiny eto amin'ny tanintsika isika satria voatery mitady mpandika teny
Vahiny vavy lasan'ny ranomasina
vahoaka kamboty tsy nisy nitaiza: rehefa tsy kabarin'ny mpanao kobaka am-bava dia toriteny any ampiangonana no hany kolontsainy
Vahoaka maro ihany koa anefa no avotry itony fripy itony
Vahoaka sesehena no indray novonjena nesorina tamin'ny tanànany teny Anosimahavelona, eo anelanelan'Anosizato sy Ankadimbahoaka, omaly.
Vahoaka sy foloalindahy miasa miaraka, reharehan'i Madagasikara
Vahoaka teo amin'ny 30 teo, omaly, no indray nitokona nanao fihetsiketsehana teo anoloan'ny
Vahoaka tompon-kazo no nahazoana ny vaovao izay milaza ihany koa fa poa-basy no entin'ireto olona avy aty Antananarivo ireto ampitahorana, ary maro ireo olona no lasa nitsoaka
Vahoaka tsy mandady harona anie no maro eto e
Vahoaka tsy taitra ve no dontoinao amin'ny politikanao ny sainy?
Tsia, hoy ireto olona telo fanta-daza nandritra ireny fifidianana ho filoham-pirenena farany teo ireny
Vahotra tokoa ny lela
Vaindohan-draharahan'ny fanjakana ankehitriny ny hamatsiana zezika sy masom-boly mora ny tantsaha
Vakansy ny andro dia mba mikarataka kely mitady vola ny ankizy!
Vakansy rahateo mantsy ny andro ka maro ireo ray aman-dreny no mandeha mitondra ny zanany mijery ny zava-misy eny ampotony eny Ny toerana rahateo voavoatra sy vita madio tsara.
Vakinakaratra Hydelec Sahanivotry
Vakinankaratra
Vakinankaratra: 8
Vakinankaratra Fety Nasionaly
Vakinankaratra: Mandrosohasina Ambohibary
Vakisiny iray no maharo ny ankizy latsaky ny 12 taona
Vakisiny roa kosa no ilain'ny ankizy 13 taona no mihoatra
Vaki-trano vao maraina
Vakivakim-piainan'i Kardinaly
Vakodrazana
Vaky, araka izany ny lohany ka vava fery be no tazana tamin'izany avy tety ivelany
Vaky avokoa ny fitaratra ary na ny vatany aza dia niforitra.
Vaky barara teo ity zaza rehefa nofotorana, fa nisy lehilahy nanery azy hiaraka taminy tao an-tanàna
Vaky eo amin'ny 30 ka hatramin'ny 35 metatra eo mantsy ity fefiloha ity, ary izay no nampitosaka ny rano tany an-tanàna.
Vaky fonja
Vaky indray mantsy ny fonjan'Ambalatavoahangy ao Toamasina sy ny fonjan'i Moramanga
Vaky indray ny fonjan'i Fenoarivo-atsinanana, ny sabotsy lasa teo
Vaky indray ny trano fitehirizam-bary teny amin'ny toby Akamasoa teny Ambohimahitsy
Vaky koa ny fonja
Vaky kosa ny parabrise ary pempo ny parachoc-n'ilay fiara
Vaky loha, tapa-tànana, tapa-tongotra satria nisy mihintsy ny nipitika tafavoaka teny amin'ny arabe
Vaky mantsy ny lakan-drano any ambanin'ny tany ary mitady làlana ivoahana ny rano maloto
Vaky nandositra, araka izany, izy ireo.
Vaky nitriatra ny fitaratra aloha.
Vaky noho ny fianjerany ny taola-maojan'ilay rangahibe
Vaky noho ny vely maritoa ny lohany
VAKY NY CASINO
Vaky ny doany ao Mitsinjo
Vaky ny parabrise-n'ilay fiara ary simba ihany koa ny lohany
Vaky ny fanaka sy ny lovia rehetra
Vaky ny fefilohan'Ikopa eo Anosimahavelona
Vaky ny fitaratry ny fiaran'ny mpitandro ny filaminana ary nifampikasoka ny bemoto sy ny fiara
Vaky ny fitoriana tany amin'ny Borigadin'Ambanja ka naterina tany amin'ny fitsarana sy naiditra amponja ny mpamely.
Vaky ny lohan'ilay mpitaingina moto niharan-dozam-pifamoivoizana teny Ankadindramamy, omaly tolakandro
Vaky ny lohan'ity rangahy iray nisy nively tamin'ny hazo
Vaky ny lohany ary nivoa-drà
Vaky ny lohany ary ny fitaratry ny fiara teo anoloana koa dia vaky.
Vaky ny lohany ka nitosaka ny ra
Vaky ny lohany sy ny masony ary voavely mafy teny amin'ny kibony
Vaky ny nafenina teo amin'ny mpanohitra
Vaky tady nandositra avy hatrany izy rehetra
Vaky tady nandositra ireo jiolahy nony avy eo.
Vaky tady nandositra, tany Andranoteraka distrikan'i Sakaraha, ireo dahalo efa-dahy raha nahita an'ireo zandary nanao fisafoana ny tanàna
Vaky tady nitsoaka nandositra avokoa, tao Morafeno, kaominin'Andriamena amin'iny distrikan'i Tsaratanàna iny, ireo dahalo sivy lahy raha nahita ny firodorodon'ireo fokonolona nampian'ny zandary nanara-dia azy ireo
Vaky trano
Vaky trano, akoho 40 isa lasan'ny jiolahy
Vaky trano isak'alina
Vaky trano sy endaka mpitarika posy
Vaky trano teny Ivato
Vaky tsy nisy noraisina avokoa ary nitaka ireo tavoahangy sy zava-pisotro nentiny
Vaky ve ny fonja sa nisy gadra nitsoaka?
Nipoaka ny basy teny Tsiafahy afak'omaly
Vaky vokatr'izany koa ny fitaratra
Vala be iray any anaty kirihitr'ala, efa tsy misy mampiasa intsony, ao amin'ny kaominin'Andriba, izany hoe ao Ambatovaky, fokontanin'i Tsaramaraina, no nahatraran'ny zandary omby miisa 15
Valabe mantsy no nokasain'ny faritra Bongolava natao voalohany, saingy nidiran'ny adilahy politika ka nampiharihary ny fanohanan'ny mpitondra sasany teo aloha ny maha dahalo azy
Valalan'amboa
Valan'aretina
Valan'aretina telo samy hafa no mandripaka ireo biby fiompy amin'izao fotoana izao
Vala telo no nandalovan'ireo olon-dratsy ka nahafahany nanatontosa ny asaratsiny
Vala velona no anarany
Valifaty
Valifaty sa fifandrifian-javatra?
Valinteny tsotra ihany koa no azony: Maninona no tsy zotra hafa no nandehananao?
Valizy iray feno akanjo, kara-panondrom-pirenena misoratra amin'ny anaran'i Chang Fan Chyech ary akanjon'aina miisa telo no hita tao
Valizy kely iray nisy vola 3 00 ariary sy firavaka volamena samihafa ary fitafiana isan-karazany no voalaza fa lasan'ireo jiolahy tamin'izany
Valo arivo hekitara eo ny velaran'ny alan'i Manjaka-tompo
Valo eny amin'ny hopitaly loterana Ambohibao ary valo eny amin'ny HJRA Ampefiloha.
Valo izy ireo no niara-nanatanteraka ny fandrobana, Rasta, Fano, Mamy, Feno, Solo Kely, Solofo Lavabe, Rabetsy ary Mpianatra
Valo kilaometatra tsy hiditra ny tanànan'Ankaramena amin'iny lalam-pirenena faha 7 iny no nisehoan'ny loza
Valo lahy voaheloka higadra folo taona
Valo Martsa
Valo mianadahy izy no iray tampo fa izy irery no manana izany talenta izany
Valo mianaka naiditra hopitaly
Valo ny zaza notazonina, hoy izy ireo.
Valo tamin'ireo mpandeha no tena naratra mafy ary nalefa haingana notsaboina any amin'ny hopitalin'Ihosy.
Valo taona an-tranomaizina ho an'ilay ray nanolana
Valo taona ny fanomanana ny voady farany
Valo taona ny zaza no tsy maintsy miditra an-tsekoly ary feno efatra ambin'ny folo taona izy tsy maintsy miala fianarana
Valo volana lasa izay no nivoahan'ilay horonan-tsary malagasy novokarin'ny Aimée Rasta production izay nampitondrainy ny lohateny hoe: Masera nidemisiona
Valovotaka tsy fidiny tany amin'iny faritr'Ambatondrazaka iny ity renim-pianakaviana mpaningina iray, fantatry ny maro amin'ny fiantsoana azy hoe maman'i Lioka
Vangaina, tanàna 45 km miala ny renivohitra ary 10 km avy ao Mahitsy
Vangovango volamena sy kavina no azon'ireto mpangalatra
Vanim-potoana fialan-tsasatra izao
Vanim-potoana heverina ny hametrahana ny mangarahara izao, ka tsy ilaina ny mbola hiverenan'ny tsindry hazo lena atao amin'ny vahoaka isaky ny faritra
Vanim-potoana tahaka izao ve no mbola ahitana olona rakotry ny asy ary nisy mihintsy ny maty
Vantany vao lasan'izy ireo ilay fiara dia nampandre ny zandary ny mpiambin-tanàna
Vantany vao misy fiara mijanona, na fiara karetsaka ity na taksi-be na fiara tsotra, dia ry zalahy no mihazakazaka mamonjy azy
Vantany vao nahita ireto mpitandro ny filaminana izy ireo dia lasa nandositra
Vantany vao nivoaka ny efitrano fitsarana mantsy ireto fianakaviana ireto, ny 15 aprily teo, tamin'ny fotoana nitsarana ny raharaha, dia efa nanindry an'izay fikarohana ny marina izay
Vantany vao tonga anefa izy dia sady nofatoran'ireo olona efa niandry azy no voadaroka ihany koa ary mody nofatoran'ireto olon-dratsy ihany koa ilay mpiambina
Vantany vao vakansy ny mpianatra dia efa nisondrotra izany, hoy ity mpivarotra eo Analakely
Vao 16 taona ary mbola mpianatra ity tovovavy ity nefa dia bevohoka
Vao 17 taona monja izy io nefa dia afaka mibaiko ireo namany.
Vao afaka iray kilaometatra anefa dia nifanena tamina olona miisa folo izy
Vao afak'omaly izao ny tranon'olona iray tetsy amin'ny 67 Ha no nisy nanafika dia izao fanafihana niseho teny Andohamandry izao indray.
Vao afak'omaly no nisy olona teto amin'ny manodidina nitantara ny laza ratsin'ity trano ity, hoy ny mpanofa iray nanazava ny zava-nitranga
Vao avy nahavita ny fianarany zaitra, izay naharitra valo volana, tao amin'ny sekoly Ecova izy.
Vao avy namaky ny boky ilay roi ne meurt pas
Vao avy nanao fivoriana mihintsy ireo dahalo no nifanehitra tamin'ireo mpanara-dia
Vao avy nanendaka bisikiletana tovovavy iray mihintsy izy tamin'io fotoana io
Vao avy nanidy ny tsenany indrindra izy tamin'izay ary iny andeha hamonjy ny fiarany teo amoron-dalana iny no notemerin'ireto jiolahy tampoka.
Vao avy nihinana tsindrin-tsakafo niaraka tamin'ny mpiara-miasa aminy izy dia namonjy ny biraony
Vao avy nisakafo tamina hotely tsy dia lavitra akory ny toerana nisehoan'ny loza ireto olona ireto, ary nitodi-doha ho aty andrenivohitra kanjo izao niharan-doza izao
Vao avy nivoaka ny fonja ny tovolahy iray 21 taona dia tratra nanafika ny mpampiasa azy taloha
Vao avy nivoaka tamin'ny andiany Manda farany teo izy.
vao avy nodidiana vao tsy ela akory izy izay
Vao azon'ireo mpanafika ny vola dia lasa nandositra izy ireo.
Vao azon'izy ireo izay notadiaviny dia nandositra ireo jiolahy
Vao azony ny vola dia nirifatra nandositra izy ireo
Vao dila ny mpitandro ny filaminana hisambotra an'ireto mpivady mpisoloky teny Andoharanofotsy i dia saika lasa tany Antsiranana izy ireo
Vao efatra ambinifolo taona monja ary mbola mpianatra avokoa
Vao enin-taona i Mialy dia efa niana-java-maneno
Vao etsy Anosy fotsiny, ampototr'Ambohitsorohitra sy an-tongotr'i Manjakamiadana, dia sahan-dry tsy vanona isany ny manatsofa tsotra izao ny jiro mba nentina nanazava ny farihy maimbo
Vao farany teo, tsy misy herinandro akory, tao an-tempolin'i Jerosalema, niady nifandaka sy nifamely totohondry ny Grika ortodoksa sy ny Kristiana armeniana
Vao haingana anefa izy ireo no voalaza fa nivoaka ny fonja nanefany sazy.
Vao haingana arak'izany ihany koa no nivoahany ny sekoly
Vao haingana i Alphonse Randrianambinina no nampahatsiahy anay fa isan'ny ambety tenin'i Herizo Razafimahaleo ny tokony handraisan'ny fanjakana fepetra maromaro, indrindra mikasika ny vary, ny solika sy ny JIRAMA
Vao haingana ihany koa no nandalo Fitsarana ireo teratany Afrikanina sy Maorisianina tafiditra tamina resaka rongony teny 67ha
Vao haingana no nandrenesana tany amin'ny faritry SAVA ny fahasiahan'ny voay
Vao herinandro na iray volana, na vao teraka mihintsy aza, dia entina any amin'ny mpimasy hijerena ny androny ny zaza
Vao hiainga ilay fiaramanidina kely 5 RMLS dia nitrosina nianjera tamin'ny tany, tao Moramanga, afak'omaly tolakandro
Vao hita ny entana dia noraisimpotsiny ny mpangalatra
Vao hita ny fatin'ity olona ity dia nandeha avy hatrany ny fanadihadiana sy ny famotorana isan-karazany nataon'ny mpitandro ny filaminana
Vao iray volana izay no nandehanan'izy ireo, niala tany an-toerana, dia izao manampatra ny asa ratsiny izao sahady ny dahalo.
Vao iray volana lasa izay, dia efa nisy fatin'olona simba hita tany an-tsaha
Vao iray volana lasa koa izay no may ny fivarotana miisa 5
Vao iray volana latsaka izy izao, dia efa boaty iray isaky ny roa andro sahady no laniny
Vao iray volana teo izay no niasan'ity mpiasa an-trano ity tao amin'ireto fianakaviana ireto.
Vao kely fotsiny no laniny dia tsy nety intsony izy
Vao lasa ireo mpanafika dia nampandre ny mpitandro ny filaminana ireo niharam-boina
Vao lasa izy dia niantso vonjy tamin'ny fokonolona ity voaendaka
Vao maheno ny Malagasy dia roboka, satria sarotra ny fiainana eto, ka aleo mifindra lasy
Vao mahita vazaha dia roboka ny gasy
Vao maika niakatra ny hatezeran'ilay vehivavy ka nasiany tamin'ilay angady indray ny ambavafon'ilay rangahy
Vao maika niha simba ny lalana
Vao maika tsy mazava
Vao maika tsy mazava ny resaka satria tsy fantatra intsony ny fahefan'ny lehiben'ny faritra, izay mbola tsy olom-boafidy hatramin'izao, fa tendren'ny filohan'ny Repobilika eo anivon'ny filan-kevitry ny minisitra
Vao mainka aza hatsaraina ary hisy mihintsy aza ny fandaharan'asa hotanterahina momba an'ity kalitaon'ny asa fitateram-bahoaka ity
Vao mainka aza niha-mafy izany satria raikitra ny fitokonan'ireo mpivavaka sasany eo anoloan'ny tokontanim-piangonana.
Vao mainka hanjaka ny asan-jiolahy isan-karazany amin'ny vonoan'olona sy ny fanendahana, ny fanolanana tsy ferana, satria maizina ny lalana, hoy Benja, mpiasan'ny orinasa afakaba iray eto andrenivohitra.
Vao mainka koa mampalahelo raha eo amin'ny sehatry ny fitantanam-piangonana kristiana no itrangan'izany
Vao mainka nampiantraika mafy azy tamin'ny mpanjifa aza ny tsy fisian'ny aroriaka nataon'ny fanjakana mihintsy, hoy ny mpanombana.
Vao mainka nanampy trotraka, toy ny nandatsa ihany koa ny kaoperativa misy azy, toa ny filohan'ny Fifiabe, Rahaga Eloi
Vao mainka nitombo ny hagagany
Vao mainka potika
Vao maizimaizina ny andro dia matahotra ny mponina.
Vao manomboka dia efa izao no mahazo ny rehetra, ka hanao ahoana ny hanjo ny Malagasy raha toa ka mbola hiakatra indray ity vidin'ny solika ity afaka telo volana?
Vao manomboka dia loza
Vao manomboka dia loza no hita raha raisina teo amin'ny fahavoazana nanjo ny mponina mpiompy omby ka nahafatesana ity maro vokatry ny dinta sy ny kongona
Vao manomboka ny asa ka hanova Governemanta ahoana?
Vao manomboka ny fandalovan'ny rivo-doza Fame dia efa faritra maro ny potika tanteraka teto amintsika indrindra fa ny tapan'ny andrefan'ny nosy iny
Vao manomboka ny fotoanan'ny main-tany dia miseho sahady ny fahamaizana etsy sy eroa
Vao manomboka ny taona dia efa zava-doza no miandry ny mponina eto andrenivohitra amin'ny fanapahan-kevitra noraisin'ny Jirama nanapaka ny rano sy ny jiro amin'ireo toeram-panjakana rehetra tsy nahefa izany, ka isan'io ny paompim-panjakana sy ny sekolim-panjakana eto amin'ny tanàna
Vao manomboka ny taona, dia nahazo fanomezana hafahafa ny vahoaka Malagasy
Vao maraina be dia feno olona ny tao amin'ny tiribonaly, na dia somary nanorana aza ny andro
Vao maraina be no nisy nahita ny fatiny
Vao maraina dia efa nalaza tety an-tanàna fa misy fatin'olona ao amin'ny famakiam-bato ao
Vao maraina dia efa tomefy olona ny manodidina ny lapan'ny Fitsarana tao Arivonimamo omaly
Vao maraina dia nitangorona ny olona tetsy Ambatoroka omaly alahady
Vao maraina no nanomboka ny fitsarana
Vao maraina, omaly, dia tomefy olona teo anoloan'ny vavahadin'ny mpitandro ny filaminana Ankorondrano
Vao maraina, taorian'ny fandalovany tao amin'ny fandaharana kidaona maraina no nosamborin'ny pôlisy i Kaporaly Bob
Vao maraina, teo amin'ny 7 ora sy sasany teo, raha tonga nitatitra ny entany hamonjy ny asa fivarotany isaky ny andro tsena izy ireo dia efa ny mpiasan'ny Fivondronana no tonga teny an-toerana nanakana sy nandrara azy tsy hivarotra.
Vao maraina, tokony ho tamin'ny 6 ora teo no nisy nampandre ny anadahin-drenin'ny maty fa hitan'ny olona mitsirara eo amin'ilay lalan-kely ilay tovolahy ary misy maratra ny lohany
vao mety hanao pataloha raha hampanjaitra
Vao miainga eo kosa dia lalan-dratsy feno lavadavaka no aleha
Vao miandoha ny orana nentin'ny rivodoza Ivan dia efa manimba zavatra sahady ary saika namono olona mihintsy aza
Vao mihamilamina kely anefa ny fandehan-javatra dia miverina indray ny fanendahana
Vao mivoha ny varavarankely ny maraina dia efa fofona maloto no re, hoy koa Rasoa mpantsaka rano, nanampy.
Vao nahafantatra izany anefa ilay vazaha dia nandositra ka ny alahady tolakandro teo izy no nandray fiaramanidina nankaty Antananarivo, ary saika hitsoaka any Bangkok omaly maraina
Vao naharay ny fiantsoana anefa ilay lehilahy dia nodorany izany ary nodorany tamin'ny sigara ihany koa ny tarehim-badiny
Vao nahare izany ireo olona ireo dia notapahany tamin'ny zava-maranitra ny tanan-drangahy
Vao nahare ny fanafihana ny mpivarotra rehetra teny Isotry dia tapitra nanidy tsena avokoa.
Vao nahare ny vaovao ratsy ny zanany vavy dia torana ary mbola tsaboina eny amin'ny hopitaly hatramin'izao.
Vao nahatazana avy lavitra ireo zandary anefa izy ireo dia namoaka basy ary nitifitra avy hatrany
Vao nahatazana ireo anefa ny dahalo dia nanao tifitra variraraka, ka olona roa tamin'ireo mpanara-dia no maty, lavon'ny balan'ireo dahalo
Vao nahatazana ireo mpitandro ny filaminana anefa ireo jiolahy dia nirifatra nandositra, fa i Tita kosa namaly tifitra
Vao nahatazana ireo mpitandro ny filaminana anefa izy dia izy indray no nandrirotra ny basy teny amin'ny polisy
Vao nahavoa ireo olon-dratsy dia nanao tari-dositra ka navelany teo ny omby 25, novonoiny kosa ny telo
Vao nahazo izany ireo jiolahy dia navelany nandeha ilay fiara.
Vao nahazo izany izy ireo dia nirifatra nandositra.
Vao nahazo izay nilainy ireo jiolahy dia lasa nandositra
Vao nahazo ny vola ireo mpanafika dia nirifatra nandositra
Vao nahita ireo mpitandro ny filaminana anefa ry zalahy dia rifatra nandositra
Vao nahita valiha kely nentin'ireo mpianatra anankiroa tany Soisa aho dia efa liana
Vao nampiseho ilay zavatra anefa izy dia noraisim-potsiny ramatoa.
Vao nanatona anefa ny mpitandro ny filaminana dia nazerany ny moto ary vaky nandositra izy.
Vao nandeha teny Behoririka izy ireo, dia efa notoherin'ireo mpivarotra
Vao nanomboka ny Alakamisy tolakandro teo kosa ny famotorana ny roa mianadahy tratra taty aoriana.
Vao nanomboka ny fanadinana ny andro alatsinainy dia tratra ny voalohany, tamin'ny taranja Malagasy.
Vao niainga teny amin'ny muraile de chine ireto jiolahy ireto, dia efa nandeha ny feo hoe miala any ry zalahy.
Vao niainga teto Madagasikara ireto Malagasy ireto dia nahazoan'ny mpitandro ny filaminana maorisiana vaovao, ary dia izao nosamborina izao.
Vao niandoha kely fotsiny ny orana entin'ny rivo-doza Ivan dia nisy tamboho vato nianjera sy nandrava trano.
Vao niandoha mihintsy ny volana jona dia efa nivoaka teny amin'ireo mpivarotra ambongadiny fakanay entana ny tsipoapoaka
Vao niditra ny tanàna fotsiny izy, raha ny voalazan'ny atotan-taratasin'ady, dia efa ny basy no napoapoakany, nampihorohoroany ny manodidina sy ny tao an-trano
Vao niditra ny tanana ry zalahy dia napoakany ny basy
Vao niditra tao amin'ilay tanàna ireo dia nanapoaka basy avy hatrany
Vao nigadona indray ny volana janoary 2008 dia nihena hatrany amin'ny 50 any ny lanjan'ny mofo dipaina iray
Vao nijanona anefa ny fiara dia nambanan'ireo mpitandro ny filaminana sandoka basy ireo roa lahy tao anaty fiara ary notereny hanome ny entana sy ny vola teny amin'izy ireo
Vao nirotsaka tao indrindra no nampandre haingana ny mpitandro ny filaminana ireo olona nahatazana izany
Vao niseho ny loza dia lasa nandositra ilay mpamily
Vao nisokatra ny trano dia io ny fatin'ingahibe mihantona amin'ny tady
Vao nisy fanapahan-kevitr'izy ireo manokana mantsy amin'ny tsy fisian'ny saran-dàlana Ar
Vao nivoaka ny fonja dia nanafika ny patron-ny taloha
Vao notaterina teto ny nahatratrarana lehilahy sy vehivavy nitondra rongony roa sarety tany Antanifotsy
Vao ny zoma teo io no hita ary tonga teny Ivato afak'omaly antoandro.
Vao omaly indray izao no nisy tratra.
Vao omaly koa dia mpitandro ny filaminana roalahy no tratra nivaro-basy teny Ankorondrano ka notanan'ny Fampanoavana amponja.
Vao omaly no niantso anay hiaro azy ny mpitory ka tsy mbola nanana fotoana handinihana ny atotan-taratasy izahay
Vao roa volana teo izay no voalaza fa niasan'ity farany tao amin'ity hotely ity ary natahoran'izy ireo tsy hiray tetika taminy, dia naleony novonoina.
Vao tafainga kelikely tetsy Ambohipo, hamonjy fidinana ity fiara ity dia efa nandona fiara Peugeot 309 iray
Vao tafavoaka kelikely izy dia io nirodana io ilay trano
Vao tafiditra anefa ireo olon-dratsy dia napoakany in-droa ny basy
Vao tafiditra anefa izy dia nianjeran'ny trano ka kilan'ny afo ary maty tao
Vao tafiditra anefa izy, ireny nisy bandy roalahy namoaka azy avy ao anaty fiara
Vao tafiditra tao izy dia notampenan'ireo mpaka an-keriny ny vavany sy ny masony ary nafatony ny tongony sy ny tanany
Vao tamin'ny alahady teo ny filohan'ny Repoblika no nanambara fa tsy tokony henoina ny tsaho fa mampisavorovoro, ary tsy mitondra amin'ny fampandrosoana
Vao tamin'ny alakamisy alina teo koa no nisy fiara vaventy nitondra kaontenera avo be niditra tamin'ny lalam-baovao anosibe iny
Vao tamin'ny alatsinainy no nisy tovolahy maty andrano teny Ikopa, teny amin'ny faritra Andohotapenaka
Vao tamin'ny alin'ny sabotsy lasa teo izao dia fiara mini-bus roa ho any Toliara no nisy nitoraka tamin'iny faritr'Ambalamanakana sy Ambatofitorahana iny
Vao tamin'ny harivan'ny zoma teo izao no nisy olona 5 avy aty Antananarivo nendahin'ny jiolahy mirongo sabatra teny amoron-dranomasina
Vao tamin'ny herintaona aza izy no nivoaka, hoy ihany ireo manazava
Vao tamin'ny sabotsy alina no nahatratrarana miaramila roa lahy nanendaka olona teny Ambohidahy.
Vao tamin'ny sabotsy teo no nahatratrarana menaka marobe saika hampidirina an-tsokosoko tany.
Vao tamin'ny tapa-bolana lasa izao no nisy olona iray nianjera avy eny amin'ny 6 metatra saingy efa salama tsara izy amin'izao fotoana izao.
Vao tamin'ny zoma no nisy nanafika ny hotely iray teny amin'iny faritra iny
Vao tapa-bolana izay no namoizana aina zaza miisa dimy teny Mahatony vokatry ny fianjeran'ny trano
Vao telo taona izao no nivarotanay mofo teto
Vao telo volana teo izay ity fiakarany ity, hoy ity tovovavy iray.
Vao teo ampisokirana ny varavarana indrindra anefa ireo mpanafika no tonga ny tompon-trano
Vao teo vao teo izy no hitan'ny olona nividy anana teto amiko teto
Vao teraka telo volana
Vao tonga etsy Ambohimahitsy dia mifangaro ny fofon'ny fakon'Andralanitra sy ny setroky ny fiaran'Antananarivo
Vao tonga ry zalahy dia napoakany ny basy
Vao tonga tany ivelany anefa dia mbola nasiany fanindroany indray ilay namany
Vao tonga teny amin'ny trano fitsaboana anefa dia maty ny iray voalohany
Vao tratran'ny tompony anefa izy dia nafatotra ary nantsoina ny fokonolona avy eo
Vao tsy ela akory izao no nisy namaky ny fivarotana iray
Vao tsy ela akory izay, nisy vehivavy lehibe iray sarona
Vao tsy ela akory izay no nahatratrarana ilay rafotsibe mpandefa sarimihetsika mamoafady tetsy Isotry
Vao tsy ela akory izay no nahatratrarana ireo entana halatra marobe teny Ambohimena miaraka amin'ireo mpangalatra sy ny mpandray halatra, dia izao tratra
Vao tsy ela akory izay no nahitana fatin'olona ohatra an'izao teny amin'ny faritra Ambohidratrimo
Vao tsy ela akory izay no nisian'ilay mpitantana toby famatsiana solika nisy nanafika teny ka nahaverezana vola 250 tapitrisa
Vao tsy ela akory izay no nisian'ny fanafihana tobin'ny zandary tany Faratsiho, izay nahafatesana zandary iray mihintsy
Vao tsy ela akory izay no nisy nangalatra ny tariby mirefy 150 metatra tany amin'iny faritra iny ihany.
Vao tsy ela fa vao haingakaingana ihany dia nisy olona saiky nikasa hamaky ny toeram-ponenana, tsy nahazo inon'inona ilay olona fa nikoropaka irery tao ka nianjera mafy ka tataky ny vy nitsena azy tao ny kibony ary voadona mafy ihany koa ny tendany
Vao tsy ela hoy ny tale Jeneralin'ny Fitsinjarampahefana, Guy Rivo Randrianarisoa, no nivoahan'ny lalàna manome fahefana ny Ben'ny tanàna hanala ny lefiny, na ireo mpiara-miasa aminy hita fa tsy mahomby
Vao tsy ela koa tamin'iny faritra iny no nisy ilay miaramila nahafaty olona tamin'ny Kalach.
Vao valo volana izay no lasa, dia hifararemotra amin'izay mitranga foana ve ny ben'ny tanana rehefa tsy mahavaha olana ny mpiara-miasa aminy
Vaovao anisan'ny nanaitra ny maro tamin'ity taona ity ny nahafaty ilay mpamily taksy hita faty tao anaty lavadrano teny Lazaina.
Vaovao avy amin'iny faritra iny ihany, dimy lahy no voasambotry ny mpitandro ny filaminana, noho ny fisandohana ho mahay mampitombo vola, ny 17 novambra lasa teo
Vaovao avy amin'ny fokonolona no nahafahana nisambotra ireto olona ireto
Vaovao avy any koa no nahalalana fa mbola misy olona hosamborina any Toliara
Vaovao farany
Vaovao izay miely hatraiza hatraiza ao amin'ny manodidina an'i Mananjary
Vaovao nangonin'ny mpitandro ny filaminana efa fotoana ela no nahazoana nijoko ity vehivavy lehibe 60 taona ity.
Vaovao ny fitaovana enti-mampianatra
Vaovao ratsy foana no avoaka aty amin'ny tanànanay
Vaovao tamin'iny faritr'I Marovoay, ary mbola resaka vonoan'olona ihany ny marainan'ny 30 septambra lasa teo, tao amin'ny fokotany Andrombandromba
Vaovao tapatapany.
VAOVAO TAPATAPANY
Vaovao tsara izany saingy nohantitrateriny fa tokony hohamafisina ny fiambenana ny faritra rehetra handraisana ireo vahiny manan-kaja ireo, raha tsy izany dia mety hisy zava-doza hitranga.
Vao vita izany dia nipoitra ho azy avy any ilay razana
Vao vita ny fakàna am-bavany azy tao amin'ny biraon'ny pôlisy etsy Tsaralalàna dia naterina any Fianarantsoa izy
Vao volana vitsy no nipetraka tao amin'io trano io ity vahiny ity
Varavarana misokatra ho fampahafantarana ny sekoly sy ny zava-misy ao aminy, omaly, no nentin'ny sekoly ambony eo anivon'ny vondrona Acem, nanokatra ny taom-pianarany amin'ity taona ity, teny Manakambahiny
Variana amin'ny fiarovan-tseza ny fanjakana, hany ka ny fanerena ara-politika ireo olom-boatendry any amin'ny faritra no mahavariana azy satria ho avy ny fifidianana ireo fototry ny fiarovan-tseza.
Variana avokoa ireo nahalala fa tsy mba niditra tany amin'ny varavarana izy ireo fa ny zoron-drindrina no nandehanany
Variana fotsiny anefa avy eo fa rehefa miambina any amin'ny toerana iray ny mponina dia any amin'ny toeran-kafa ilay zavatra no mandeha
Variana loatra tamin'ilay fifaninana koa angamba ka tsy nitandrina
Variana manao vaovao samy hafa, fa tsy ny asa vitan'ny fitondrana no tanisaina
Variana na ny lahy na ny vavy, ny tanora indrindra indrindra.
Variana nijery ireo entam-barotra mantsy ilay reniny, ka tsy nahatsikaritra izay fihetsika nataon'ilay zazakely.
Variana nitaky vola sy namerim-bolan'ireo mpandeha izy, raha ny fanazavany, ka ny fiara nidona no nanaitra azy
Variana ny depiote
Variana ny mpandalo ary tsy ela dia nitangorona
Varian-dresaka loatra tamin'ny mpandeha teo anilany mantsy ny mpamilin'ity fiara mpitatitra iray mandalo amin'iny faritra iny
Varimbariana ve ny mpanohitra sa mbola itambesaran'ny alahelo noho ny fahabangana lehibe teo amin'ny tontolo politika?
Tsy henoheno, mangingina
Varin'olona efa masaka no nojinjain'ireto olona ireto tamin'izany, tamin'ny tanimbary mahatratra 7 ha teo, amin'ny 1 ha izay novolen'ny tompony.
Varotra
Varotra amoron-dalana
Varotra hazo Noely
Varotra hosoka sy fisolokiana, nidoboka vonjimaika amponja ny olona roa nisoloky nivarotra fiara
Varotra lasopy mandehandeha, hitadiavana vola hanampiana ny ray aman-dreny.
Vary
Vary 10 gony milanja dimy taonina, lamba enina bales, kiraron-jaza sy olon-dehibe miisa 106 avy, ary savony 3 60 isa, izay mitentina 7 00 ariary, no natolotra an'ireo traboina noho ny haintrano tao amin'ny bazary Ankirihiry, ny zoma 10 oktobra lasa teo.
Vary 10 taonina, lafarina 20 lasaka, menaka 50 litatra ary voanemba no nozaraina omaly sy anio.
Vary 16 gony sy vola 1,5 tapitrisa ariary no nentin'izy ireo, natolony ho an'ireo tra-boina teny an-toerana.
Vary 2 gony, vola 40.0 Ar, savony, siramamy, vatomamy ary karine caise d'épargne no natolotry ny fikambanan'ny vehivavy mpitandro ny filaminana sy ny vadin'ny mpitandro ny filaminana ireo ankizy kamboty tezaina any Ambatolampy ny sabotsy teo
Vary 52 gony mitentina roa tapitrisa ariary mahery no indray very.
Vary dimy taonina isaky ny hekitara no indray niakatra tamin'ny voly vary natao voly avotra notontosaina tany amin'ny kaominin'i Kiangara
Vary izay fanampiana ho azy ireo mandritra ny herinandro
Vary, legioma ary menaka izay nokendrena indrindra mba ho sakafo mampatanjaka, araka ny fanazavana nomen'ny tompon'andraikitry ny fandaharan'asa Cantine scolaire, Nicolas Babu, eo anivon'ny PAM no akora hanomanana ny sakafo
Vary mangatsiaka sisa raha ny kasety, fa tsy asian'ny mpividy maso firy intsony
Vary natao hozaraina ho an'ny beantitra ireto vary ireto, raha ny fanazavana azo teny an-toerana
Vary nojinjain'ny mpangalatra
Vary sy laoka masaka no ho zaraina ho an'ireo vahoaka sahirana ny antoandro, ary sakafo manta kosa, toy ny vary, menaka, siramamy
Vary sy vola isan-tokan-trano no zaraina, ary eo ihany koa ny savony sy ny fanafody.
Vary telo kitapo, siramamy iray gony, menaka 60 litatra, savony ary tsaramaso
Vary, vola, fanitso, voamaina, savony, menaka
Vata fahitalavitra roa, finday telo, radio lehibe iray ary lelavola mitentina 200 ariary no indray norobain'ny andian-jiolahy tao amin'ity tokan-tranon'olona iray teny Tanjombato, omaly maraina tokony ho tamin'ny 2 ora
Vata kely izay no fitaovana hanangonan'izy ireo ny tsipaipaika, ary apetaka eo amboniny, raha handeha handom-baravarana ny taratasy fampilazana amin'ny fokonolona
Vatana lehilahy lehibe iray, feno ratra sy efa tsy misy aina no hita tao anaty kirihitra sosety omaly tany Fiadanana, Manjakandriana
Vatana mangatsiaka na renim-pianakaviana feno dian'antsy no hita tao Amihy Ambohidratrimo omaly vao maraina
Vatana mangatsiaka, nihosin-drà no hita
Vatana mangatsiaka no hita teo ambony farafara
Vatana mangatsiaka tsy mihetsika intsony, omaly maraina, no hitan'ny fokonolona teo amin'ny mpiambina an'ilay tranom-barotra malaza iray amin'ny famarotana ireo kapila manjelatra vitan'ny mpanakanto malagasy etsy Analakely
Vatana nihosin-dra rakotra dian'antsy no hitan'ny ny mpanampy azy sy ny fokonolona tao an-tranon'ity teratany vazaha iray, ny antoandron'ny 7 aogositra lasa teo
Vatana tsy misy aina ary misy ratra eo amin'ny tendany no nampiakarina avy ao anaty ranon'Ikopa omaly vao maraina
Vatana tsy nisy ratsam-batana sy loaka kibo sisa no hita tamin'ilay zandary natelin'ny reniranon'i Mangoky, ny 12 janoary teo
Vatana vehivavy lehibebe ihany, raha ny fahitàna azy, no natsingevan'ny rano tamin'iny lakan-drano eny Ambodivonkely iny, ny zoma teo
Vatan-dehilahy 32 mahery eo no indray niasa tamin'izany.
Vatan-dehilahy 80 no nanaraka dian'omby
Vatan-dehilahy 8 no sady naratra no nosamborin'ireo mpitandro ny filaminana nampandry tany tany amin'ny kaominin'i Anjoma Ramartine ao amin'ny distrikan'i Mandoto, ny 15 febroary teo
Vatan-dehilahy eo amin'ny 32 mahery eo, manao fanamiana mitovy misy soratra ny maha mpiambina sivily azy ao amin'ny fokontany, raha ny fanazavan'ny sefo fokontany, Andrianarimanana Sanda, no indray mirotsaka an-tsehatra isan'andro mandamina izany filaminan'ny tanàna izany.
Vatan-dehilahy maro mihintsy no indray nibata ilay béton nanindry azy, hoy ny mpamonjy voina nisokitra azy teny an-toerana
Vatan-dehilahy maro teo an-toerana no indray nisintona nisikotra azy tao vao afaka ilay fiara.
Voatifitra ihany koa ny zanany vavy kely vao 6 taona monja sy ny tovolahy mpanampy tao an-trano.
Vatobe no napetrak'ireo jiolahy teo amin'ilay toerana nanakanany ny lalana
Vato boribory i Victorine Raharisoa
Vato boribory tsy misy ho raisina mihintsy izy mianakavy kely ireto izao, satria nafoy avokoa ny fananana rehetra, na an-tsaha na an-tanàna.
Vato kiboribory daholo sisa ireto mpandeha
Vatomandry
VATOMANDRY
Vato napoaka teo Ambohimahitsy no saika namoa-doza, omaly
Vato saika nandratra mpandalo
Vato sarobidy antsoina hoe corindon, iray karazana amin'ny rubis sy ny saphir, milanja 1,70 kilao, no saika hoentin'ity teratany gineana lahy iray, Fode Djiba Syla, antsokosoko any ivelany, omaly maraina
Vatosoa beryl rose mitetim-bidy 1 tapitrisa ariary no tsy hita, nahodinkodina lehilahy iray avy any Ambatofinandrahana.
Vatosoa mitentina 50 tapitrisa ariary, lelavola 3 200 ariary, lecteur DIVX, fitaovana fitiliana vatosoa, CD, sakaosy feno fitafiana, firavaka volamena
Vato tsy izy akory, izay nolazainy fa emeraoda, no notetehiny hamitahana olona tamin'io, amidy Ar 6 00
Vatovavy Fitovinany
Vavahadin'i Madagasikara
Vavahady efa midanadana no novantaniny teo
Vavaka natao ho an'ny firenena izy io, ary ny fanirian'ny mpikatroka sasany dia ho atao eny amin'ny kianjan'ny Mahamasina
Vavaka sy Hafatra
Vavarano ho an'ny mponina 100 no mbola misy amin'izao fotoana izao
Vava tsy ambina nahazoan-tsazy herintaona
Vavikely 10 taona voatifitra
VAVIKELY MATY
Vavolombelona
Vavolombelon'izany ireo mpianatra sembana beazina ao amin'ny akany CAIT, La Source eny Anosivavaka Ambohimanarina, izay mahavita asa tanana maro samihafa toy ny haingon-trano vita amin'ny plâtra, ny fandrafetana voninkazo, zaitra, eny fa hatramin'ny fandrahoana sakafo toy ny fanaovana mofo mamy ankoatra ny sakafo andavan'andro.
Vavy antitra maty tao an-tranony
Vavy antitra novonoin'ny mpiasany.
Vazaha dimy sarona miaraka amin'ny pasipaoro hosoka ao anatin'ny andro vitsivitsy
Vazaha efatra any amponja
Vazaha iray no tratran'ny mpitandro ny filaminana lany visa de séjour nandritra ny savahao nataon'izy ireo ny 10 desambra lasa teo.
Vazaha iray tao amin'ny efitra ilany no nampandre ny olona tao amin'ny fandraisana.
Vazaha lahy iray, lehilahy Malagasy iray ary tovovavy efatra no indray noraofin'ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny sampana miaro ny zaza tsy ampy taona omaly tolakandro, tetsy Ampefiloha
Vazaha lahy iray no nodarohan'ireo jiolahy mpanafika fiara ny talata teo
Vazaha lahy no voadaroka
Vazaha lahy teratany Alemana no naiditra amponja tany Nosy Be
Vazaha lany visa nosamborina
Vazaha maro nandositra volana taksy
Vazaha maty nihosin-drà
Vazaha naiditra amponja
Vazaha nanapoaka basy
Vazaha natelin'ny ranomasina
Vazaha nisoloky amina miliara nandositra ny hopitaly
Vazaha nosamborina teny Ivato
Vazaha novelesin'ny mpanendaka teo amin'ny lohany
Vazaha telo mianaka izy no tao anatiny, ary avotra soa aman-tsara satria tafavoaka ny fiara avokoa
Vazaha telo niharan-doza
Vazaha vavy 69 taona nandeha nilomano teny andranomasina no lasan'ny rano ary niafara tamin'ny fahafatesany izany
Vazaha vavy lasan'ny ranomasina
Vedety haingam-pandeha 2, ary lakana lehibe vita amin'ny varahina 2 izay an'ny mpamonjy voina, no niasa teny an-toerana nitaterana ny olona.
Vedety iray no very nisy nangalatra tany amin'ny nosy Maorisy ny 21 desambra lasa teo
Vedety nisy nangalatra tany Maorisy, rendrika taty akaikin'i Madagasikara
Vehivavy saika haka ny vola noho ny aretin-janany izay ilaina vola hividianana fanafody no nitaraina, sy latsa-dranomaso omaly, fa tsy hametraka ny volany any amin'itony sehatra itony intsony izy
Vehivavy 10 950 nandray anjara
Vehivavy bevohoka 8 volana nisy naka an-keriny
Vehivavy bevohoka iray, ny alarobia teo, no naratra vokatry ny fifandonan'ireo kamiao roa tao Manankazo, amin'iny faritr'Ankazobe iny, amin'ny lalam-pirenena fahefatra
Vehivavy efa nigadra indroa no fantatra fa lehiben'izy ireo
Vehivavy enina sy trano iray no indray nilatsahany
Vehivavy indroa nigadra, mpitarika mpisoloky
Vehivavy iray 60 taona no hita maty tao an-tranony teny Ambohipo, omaly
Vehivavy iray efa lehibe teo akaiky teo no nanasaraka azy roa
Vehivavy iray ihany izany no nieren-doza, tsy naninona
Vehivavy iray ihany no tsy nataony izany satria notereny hitarika azy hitety ny efitra rehetra hahafahany mitady izay zavatra nilainy.
Vehivavy iray isaky ny fokontany misy ao amin'ity firaisana ity no nofidiana hanaraka izao fiofanana izao
Vehivavy iray izay voasolokiny hatrany amin'ny iray miliara ariary no nanaitra ny tomponandraikitra tamin'ny alatsinainy teo
Vehivavy iray maty nilatsaham-potaka
Vehivavy iray mpifanolo-bodirindrina aminy no andrian'ny ahiahin'ny fianakaviana
Vehivavy iray niandry fiara andehanana tetsy Ampefiloha no nilazany fa mpiasan'ny fitsarana izy ary mitady mpiasa maro ny fitsarana
Vehivavy iray no fantatra fa naratra vokatry ny fitsambikinana avy any amin'ny rihana faharoa.
Vehivavy iray no hita faty voa maraina tao amin'ny biraon niasany tamin'iny herinandro lasa iny
Vehivavy iray no maty teo ampiterahana ary dia maty koa ny zaza tao ankibony
Vehivavy iray no namono tena tany Mahitsy, omaly
Vehivavy iray no namoy ny ainy vokatry ny tsatoka bare à mine teo amin'ny lohany
Vehivavy iray no naratra vokatr'izany, tratry ny pitik'ilay grenady
Vehivavy iray, teraka ny 1932, no hitan'ny fokonolona maty notapahan-doha ny 06 oktobra 2008 tamin'ny 1ora antoandro, tao Ambahofaho fokontany Antratrabevoa, firaisana Nosy Be
Vehivavy iray voatifitra
Vehivavy latsaka tanaty tatatra
Vehivavy lehibe mpanera ankizivavy kely
Vehivavy main'ny afo
Vehivavy mandray andraikitra, tsy mijery ny tenany ihany fa mijery ny hafa ihany koa
Vehivavy maty andrano
Vehivavy maty efa ho telo andro tao an-tranony
Vehivavy maty tao amin'ny biraony
Vehivavy maty tao anaty hotely tetsy Tsaralalana
Vehivavy maty teo ampiterahana, nitory ny fianakaviany
Vehivavy mila mihetsiketsika, manana talenta ary mizara izany ho fampandrosoana ny ankohonany sy ny firenena, no fototra ijoroanay, hoy ihany ny talen'ny sekoly, Razanamanalina Volana.
Vehivavy miisa roa izao no fantatra fa namono tena omaly ary samy mbola tsaboina eny amin'ny hopitaly amin'izao fotoana izao
Vehivavy mpampianatra iray, mipetraka any amin'iny faritra iny, no nitaraina ho nanaovany izany ka nitondra ny raharaha teo anatrehan'ny fitsarana.
Vehivavy mpiasa amin'ireny zone franche ireny ity nisy namono tamin'ny tsatok'antsy ity
Vehivavy nahatrarana rongony
Vehivavy naka rano sy lehilahy nandro nokaikerin'ny voay
Vehivavy namono tena tao amponja
Vehivavy nandeha taksy avy eny Mahazo ho any Ambatobe ilay voaendaka
Vehivavy nandrovitra taratasim-panjakana
Vehivavy nianjera tanaty hantsana famakiam-bato.
Vehivavy niara-natory taminy no voany
Vehivavy nidiran'ny fanahy ratsy
Vehivavy no nitondra an'ilay fiara ary naratra izy ka voatery nentina tany amin'ny hopitaly.
Vehivavy ny iray ary ankizy ny faharoa
Vehivavy roa, izay efa kalaza amin'ny fisolokiana, no namely azy
Vehivavy roa izay voalaza fa mpamatsy sy mpivarotra rongony an'ireto andian-jatovo ireto.
Vehivavy roa nararin'ny kaikitry ny biby kely
Vehivavy roa natolotra ny Fitsarana
Vehivavy roa nilaza ho mpitsara
Vehivavy roa no lasibatr'izy ireo tany amin'ny faritr'i Sofia any Analalava tao amin'ny tanàna atao hoe Antsingilava Marovazahabe
Vehivavy sambatra
Vehivavy telo voaolana, olona telo hafa naratra; lasa ny vola 60.0 Ar, omby 43, lamba, radio K7, kojakojan-dakozia ary fotsim-bary
Vehivavy teratany malagasy no tena tompon'ny karatra, raha ny hita tao amin'ny laharan'ny karatra.
Vehivavy tokony ho 28 taona eo, bevohoka, Salma no anarany, no nisy naka an-keriny teny andalana ny zoma teto an-tampon-tanànan'i Diégo
Vehivavy torana tao amin'ny Fampanoavana
Vehivavy tratra nitondra toaka gasy
Vehivavy tratra teo ampanariana ny zanany
Vehivavy valo niofanana amin'ny informatika
Vehivavy valo no nahazo fiofanana informatika maimaimpoana avy amin'dramatoa Rasoamiaramanana Voahangy, vadin'ny ben'ny tànanan'Ivato seranana,
Velam-pandrika nataon'ny mpitandro ny filaminana azy moa no voalaza fa nahasaronana an'ity raim-pianakaviana ity.
Velaran-tany 180 ha no honenan'izy ireo.
Velaran-tany mahatratra 50 hekitara no misy ity valabe ity
Velaran-tany mirefy 180 ha no hitoeran'izy ireo ary mizara ho fikambanana roa ireo mponina dia ny Taratry ny Firaisankinan'ny Tantsaha, ao amin'ny ilany atsinanana, ary ny Fikam-banan'ny Tantsaha Miavo-tena, ao andrefana
Velarina eo amoron'arabe ny entana manintona maso toy ny fahitalavitra, fakan-tsary, koveta, sy fitaovana somary lafolafo vidy
Velom-bolo ny antoko mpanohitra rehetra, fa niroso hiara-dia hiseho vahoaka amin'izy ireo ny ben'ny tanàna Andry Rajoelina
Velom-bolo ny rehetra
Velom-panontaniana ny maro hoe valifaty ve satria nahafaty olona ny mpitandro ny filaminana sa fifandrifian-javatra.
Velona avokoa ireo olona 8 nianjeràn'ny trano
Velona avokoa, tsy nisy naninona, ireo olona 8 nianjeràn'ny trano tao amin'ny hotely Antsara tany Sainte-Marie tamin'ny fidiran'ilay rivo-doza tany an-toerana, ny alahady maraina teo
Velona ny ady eo amin'ny andaniny sy ny ankilany
Velona ny disadisa teo amin'ny fianakaviana
Velona ny fanontanian'ny olona: aretina ve sa zavatra hafa?
Araka ny vaovao dia efa niteraka iray ity vehivavy ity
Velona ny fifampikasihan-tanana
Velona ny fifampitsikerana, ka nipoitra hatramin'ny teny nambaran'ingahy Lahiniriko Jean, tamin'ny 17 desambra 2005 raha nanao hetsika teo amin'ny kianjan'ny 13 mey ny mpanohitra, ary nisy mpanao politika voadaroka sy voasambotra.
Velona ny fifanenjehana ka lavon'ny bala izy.
Velona ny sahotaka ao Ivato
Velona ny tabataba sy ny saritaka.
Velona soa aman-tsara ilay zaza menavava vavikely narian-dreniny tanaty ala, tany Manjaka, amin'iny faritr'i Merimandroso iny, ny alakamisy teo.
Velo-nenina faingana, arahan-datsa doria.
Velon-kafaliana ny vahoaka, saingy be fanahiana ihany
Velon-taraina ireo mpivarotra
Velon-taraina ny mpivaro-kena
Velon-taraina, ny zoma teo, ireo miaramila ao amin'ny etamazaoron'ny tafika andranomasina
Vely maritoa no nahafaty an'i
Vely maritoa teo amin'ny fihirifany indray mandeha nataon'ilay antsoina hoe Solo ary nampian'i Rodolphe intelo teo amin'ny hatony no nitarika ny fahafatesan'ilay tale tao amin'ny Minisiteran'ny Atitany antsoina hoe Cecilien Aurelien Jules Antoine
Vely tavoahangy teny Antsonjombe nandritra ny fampisehoana omaly
Ventesina isan'andro, saingy tsy mety resy fa mahazo vahana amin'ny fiainam-bahoaka isan'andro
Very
Very andrarezina ny mpanohitra
Very andrarezina ny mpanohitra, ary very olo-manga kosa ny firenena
Very asa sy tsy mihinan-kanina izahay, hoy ireo sora-baventy
Very hatramin'ny kapany, tavela teo ambody hazo
Very hevitra noho io toe-javatra io ny kaoperativa Kompima, iray amin'ireo kaoperativa mpitatitra olona mankany Moramanga, nafindra eny Ampasampito hanaovan'ny firaisana andrana amin'ny fitantanana ny Gare routière vaovao.
Very hevitra ny mponina ao amin'ny firaisana Mahajamba, distrikan'i Mahajanga I noho ny fiverimberenan'ny vono olona amin'ny fomba feno habibiana any an-toerana!
Very maina ny ezaka atao eto, raha tsy voajery haingana ity resaka vidin-tsolika eto Madagasikara ity
Very maina ny ra latsaka
Very namana aho
Very ny ombin'ity olona iray tamin'ny volana aogositra tamin'ny taon-dasa
Very ny papay iray koveta
Very ny sata amin'ny maha-antoko politika azy raha toa izy ka tsy manolotra, irery na miaraka amin'ny antoko politika hafa, olon-kofidiana amin'ny fifidianana roa mifanesy mitovy sokajy
Very ny taolam-balon'ny razana tamin'ireo fasana ireo ary tsy hita popoka hatramin'izao.
Very ny vola 2 6200 ariary
Very tamin'io fanafihana io ny vola sy ny entana rehetra saika hoentina aty andrneivohitra.
Very tamin'io hariva io moa ny telefaonina miisa telo sy ny fankan-tsary ary ny kitapo nisy taratasy maro.
Very tamin'izany ny famantaran'andro mipeta-drindrina miisa roa, sy boky maro tao amin'ireo sekoly, ary kojakoja andakozia samihafa
Very tamin'izany ny fitafiana rehetra sy ny vola
Very tamin'izany ny kojakoja maro tao amin'ilay trano.
Very tamin'izany ny omby 6
Very tamin'izany ny vola an-tapitrisany maro saika hividianana entana
Very tamin'izay ny solosaina fitondra mandeha iray, saika lasan'izy ireo koa ny baoritra nisy ny finday hamidy
Very tamin'ny alatsinainy, tany Tsarazaza Fandriana, ny omby roa
Very tamin'ny faha 1 jolay io omby io
Very tanteraka io ankehitriny, ary misy mihintsy olona sahy mandevina ny resaka politika eto Madagasikara
Very tany anatin'izany avokoa, ankoatra ireo atotan-taratasy maro samihafa mikasika an'ity mpiasan'ny serasera ity, ny finday telo karazana sy ny fakan-tsary nomerika.
Very teo ny volabe
Very tsikelikely ireo vato natao sisin-dalana amin'ny lalan'Anosibe
Vetivety anefa dia tapitra namoha ny varavarany ny manodidina ka nandositra ireo jiolahy
Vetivety dia feno ny lakan-drano izay tsentsin'ny fako miangona eo amoron'ny arabe.
Vetivety dia simba ny entana.
Vetivety dia vory ny tao an-tanàna
Vetivety foana dia niakatra ny setroka
Vetivety foana dia niely tao amin'ilay tanàna izay iniana tsy tononina eto ny vaovao.
Vetivety foana dia nifindra ka nandoro taratasy sy baoritra isan-karazany nitoby tamin'ny zoron-trano ny afo ary dia tsy hay nofehezina intsony
Vetivety foana dia nihanaka tamin'ireo trano hazo manodidina ny afo
Vetivety foana izany dia niampita tamin'ilay teo ankilany ary farany nahazo ny fahatelo
Vetivety ihany dia hita
Vetivety ihany izy no tao dia niakatra tany amin'ny zokiolona amin'ny mpitsara mpanao famotorana indray
Vetivety ihany koa dia efa tafaverina tamin'ny laoniny ny herin'aratra tao an-toerana.
Vetivety ihany moa dia tonga teny an-toerana ireto farany ka nahavotra ilay reniny sy ilay zanany vavy
Vetivety ihany ny mpamono afo dia tonga teo amin'ilay toerana
Vetivety koa dia nahita mpividy ny tany ilay mpandraharaha, isan'izany ny masoivoho vahiny iray
Vetivety mantsy dia mivadika ho poizina mankarary ity sakafo ity raha toa ka tsy voatandrina ny toerana ametrahana azy.
Vetivety mihintsy, raha ny fanazavany, ny fidedahan'ilay afo satria poa toy izay dia fefika lelafo mena be ny lohan'ny fiara
Vetivety teo dia renim-pianakaviana maromaro indray no nimenomenona teo amin'ny arabe fa tsy nahita saribao ho vidiana
Veuve Dr RABEFIRAISANA Voahangisoalalaina
Vehivavy lehibe iray 75 taona ary jamba no nisy nanolana tamin'ny alakamisy lasa teo
Victor Rakotoniaina no anarako ary Filohan'ny GASY MIRAY eto Québec aho fa tsy filohan'ny Gasy Miray any Sherbroke
Victor Rakotoniaina no anarako ary izaho no filohan'ny Gasy Miray eto Québec
Vidiana 60 ariary ny vilon'omby aty andrenivohitra.
Vidiana any amin'ireo olona mpanafatra fiara sy kodiarana avy any ivelany.
Vidiana daholo ny sakafom-biby, eny fa na dia vilona ho hanin'ny omby aza
Vidiana lafo ny vilon'omby
Vidian-dafo ny ady amin'ny fahafinaretana
Vidin-tsolika
Vilia, vilany, sotro, siny, lamba fitafy sy firakotra, ny fitaovana toa ny radio sy fahitalavitra ary ny vola sy firavaka.
Vilona dimy gony, araka izany, no tsy maintsy ilaiko
Vina
Vina nofinofy, mampitomany Azo lazaina fa ao amin'ny rafi-piainana maha olona ny olona ny vina, ka izay tsy manana vina no mahagaga.
Vinavinaina ho ny antsasaky ny foksionera amin'izao fotoana izao no hisotro ronono afaka 4 taona
Vinavinaina ho tsy fahampian'ny singa maha zaza hary azy no mahatonga ny zava-niseho, izany hoe mety ho antony ara-pahasalamana manokana.
Vinitra sy nangoraka noho izany fanararaotana izany Rainitanjaka ka nanao tsitsika na koa ozona
Vintana kely foana no tsy nilatsahan'ity fiara Minibus iray, zotra nasionaly, tany anaty hantsana, tao an-tokotanin'olona teny Antaninandro, omaly, teo ampitan'ny fivarotan-tsolika Jovena
Visa na taratasy fahazoan-dalana mipetraka mandritra ny fotoana voafetra eo amin'ny firenena
Visa sandoka amidy 6 tapitrisa Ariary
Vita afak'omaly ny famotorana an'i Bosco, ilay raim-pianakaviana notifirin'ny mpitandro ny filaminana fa nolazainy hoe jiolahy
Vita amin'ny falafa mantsy ny ankamaroan'ny fonenana.
Vita amin'ny plastika ireo dabam-pako ka somary marefo ihany ary izay no antony namefena azy ao anaty fefy vy, hiarovana ny fahapotehany.
Vita ara-dalàna ny taratasim-pifanarahana
Vita ary havoaka amin'ny fomba ofisialy, rahampitso, ny raki-kira novokarin'ny antoko mpihira Anjomara ao amin'ny fiangonana Fjkm Anosivavaka-Ambohimanarina.
Vita avokoa ny fanadihadiana nataon'ny mpitandro ny filaminana azy ireo ary dia izao izy atolotra ny Fampanoavana izao.
Vita fifanarahana ny teo aloha, dia mamely any an-kafa indray izy.
Vita Gasy
Vita hatreo ny amin'ny resaka delestazy
Vita hatreo ny trondro atsatsika na endasina
Vita ihany
Vita ihany koa ny fe-potoana niasan'ireo birao teo aloha, ka nandray ny toerany ny birao vaovao
Vita indray aloha hatreto ny dian'ity omby tsy manoto ity hihazo ny Can sy ny mondialy 2010
Vita iny ny dingana voalohany amin'ny fametrahana ny faritra tamin'ity taona ity
Vita iny ny laha-dinika nataon'ny fanjakana tamin'ny mpandraharaha vahiny sy ireo mpamatsy vola mahazatra
Vita ireo fotodrafitr'asan'ny Jirama
Vita izany dia ny fiofanana momba ny fandinihana manokana ny teti-bolam-panjakana no natao ka ny EASI na ny sampana Afrikana momba ny demokrasia no tompon'ny fanofanana
Vita izay dia azo ampidirina anaty sambo avy hatrany ny entana
Vita izay dia niroso tamin'ny sakafo ny olona nasaina, ary tao indray ity zazalahy ity no nitsiriritra izay ho andefimandriny any aoriana
Vita izay ny fampahafantarana ny fitambaran'ny hery rehetra amin'ny vahoaka
Vita izay vao mamonjy ny asa fanao andavan'andro.
Vitan'iny tovolahy iny izy
Vitan'ny hafa ve tsy ho vitan'ny tena.
Vitan'ny hafa ve tsy ho vitantsika e.
Vitan'ny hafa ve tsy ho vitantsika raha tena eo ilay finiavana
Vitan'ny firaisana ary voasarona tsara ilay vava-tatatra boribory teo afovoan'arabe
Vitan'ny vola ny zava-drehetra afatsy ny manidy ny varavaram-pasana, fa matetika kosa ary tena hainy ny mandrindrina ny varavaran-danitra
Vitantsika ny nametraka trano lehibe ho fitahirizana vokatra any amin'ny faritany, koa nahoana raha asiana tetik'asa maty paika hipetraka ety amin'ny faritra iva, mba hisoroana ny fahavoazana toy izao?
Am-bava homana ampo mierotra.
Vita ny alarobia maraina lasa teo tao amin'ny CEMDLAC Analakely ny fihaonan'ilay mpilalao sarimihetsika vahiny tsy zovina amin'ny maro, Jim Carey tamin'ireo mpamokatra sy mpilalao sarimihetsika malagasy
Vita ny ampahany amin'ny hetsika fampandrian-tany notontosain'ny mpitandro ny filaminana ao amin'ny forces spéciales tany amin'ny firaisana telo dia Mangatamboahangy, Amboropotsy ary Fenoarivo any Ambatofinandrahana
Vita ny an'ilay olona iray dia niditra izy
Vita ny anjarany, nivoaka avy tao izy, dia ny mpitandro ny filaminana no nitsena azy teny andalana tsy lavitra ny toerana nisy an'ity haino aman-jery ity
Vita ny asa fanadiovana dia nifoka sigara izy
Vita ny biraon'ny firaisana
Vita ny FIER MADA
Vita ny fifanaraham-piaraha-miasa amin'ny firenena matanjaka
Vita ny fitia tsy mba hetra, niroso tamin'ny famonjena ny traboina ny TIM
Vita ny horonan-tsary, tsy nomena ny karama
Vita ny kiraro
Vita ny kongresy rezionaly nataon'ny antoko TIM ny faran'ny herinandro teo
Vita ny làlana mampitohy ny faritra maro tany amin'ny faritany, toy ny tany amin'ny faritry SAVA.
Vita ny lalao mandroso, ny miverina sisa fanantenana
Vitany ny afera, ka resy lahatra ny firenena vahiny hihazo an'i Madagasikara ny taona 2009 sy ny taona 2010.
Vitany ny namono ny zanany roa be izao
Vita ny pasoka dia mbola izy ihany no mamalona azy tsara.
Vita ny raharahany izany dia lasa izy maka aina manao ny ataony
Vita ny resak'ireo samy malagasy, fa ny an'ireo mpizaha tany kosa dia nisehoan'ny fahakiviana
Vita ny telo volana dia alefany indray io
Vita ny tetik'ady hampandrosoana ny firenena
Vita omaly izany ny fanolorana ny loka ho an'ny kaomina mendrika sy ny fifaninanana voly vary nampanaovana tamin'ity taona ity.
Vita omaly ny fandevenana ny delestazy teto Antananarivo sy ny manodidina
Vita omaly teny Iavoloha ny fifaninana kaomina mendrika sy ny fifaninanana voly vary
Vitao ny adidy napetraky ny vahoaka aminareo mpitantana, fa aoka izay ny faniliana andraikitra
Vita soa aman-tsara izy ankehitriny ary efa misy ny kaoperativa naiditra eny
Vita soa aman-tsara ny fandidiana azy, afaka ny bala teo amin'ny kibony
Vita tokoa ny fety, ka samy nipiripirina miandry ny faran'ny taona avokoa ny rehetra
Vita toy ireny tena ara-dalàna ireny satria tsy hoe
Vita tsara izany ankehitriny ka mikatona tsara.
Vita tsara izy ary efa tomombana avokoa ny fotodrafitrasa rehetra nilaina tamin'ny fampandehanana azy, toy ny jiro sy ny rano
Vita tsara mantsy ny lalana, tsy misy lavadavaka intsony, na dia tsy voarakotra tara aza.
Vita tsara ny lalam-pirenena faha-4
Vitsivitsy, tsy mifanesika, rahateo ihany koa ny olona ka manara-po tsara ny mpividy mitady izay tiany.
Vitsy dia vitsy ny fiara vaovao, indrindra ny an'ireo hanao fitateram-bahoaka
Vitsy dia vitsy ny manampahaizana ambony toa ireny, ka sahy nirotsaka tamin'ny fandraharahana
Vitsy dia vitsy ny nanokatra ny fivarotany ary nanakatona ny tsena ny tolakandro ireo namoha izany ny maraina.
Vitsy ihany koa ny mampiasa lava-piringa
Vitsy izany olona mivoron-kitsay izany, satria miainga amin'ny 20 ariary, dia efa mitafy
Vitsy kely ny afomanga nandeha.
Vitsy koa sisa, indrindra ny teny Tsaralalàna, ny tompon'ny mangazay sahy namoaka ny entany amin'ny sisin-dalana
Vitsy mponina kanefa be omby satria raha 70 monja ny isan'ny mponina manerana ny firaisana 720 km2 dia mahatratra 60 ny isan'ny omby
Vitsy no mba tafita fa voron-kitsay hatrany no fiainan'izy ireo
Vitsy ny fiara nifamezivezy ka nalalaka tsara ny arabe.
Vitsy ny kristiana any, iray amin'ny olona zato
Vitsy ny mpividy tapakila ara-dalana hampandrosoana ny federasiona FMF,
Vitsy ny olona tena manana anton'asa, zara raha misy mpianatra any an-tsekoly
Vitsy sisa ireo mba mividy ravin-damba hanaovana akanjo
Vitsy tamin'ireo mpitarika tolona nandritra ny raharaha 2002 no tsy tafiditra amponja amin'izao taona 2008 izao
VIVA TVRadio FM 98.8
Voadaka hatreto ny fanirian'ny CRN izay tarihin'ny Profesora Zafy Albert
Voadakan'ity lehilahy ity ilay afon-tsolitany tao aminy ka nianjera, ary tonga dia nandoro ny tao an-trano iray manontolo.
Voadaka ny fanirian'ny CRN
Voadaka teo amin'ny ankasarotany ka noraisim-potsiny ity jiolahy nikasa hanafika teratany vahiny teo Ankorondrano, ny alahady teo
Voadaroka nefa tsy nahitana rà, nofatorana saingy nivaha ho azy ny tady, nandositra tanaty fasana dia nanjavona.
Voadaroka ny mpanao gazety!
Voadidy lalina ny tendany,loaka ihany koa ny kibony manoloana ny foatrany, antsy lava lela maranitra mihosindra no teo akaikiny,efa tsy mahatsiaro tena intsony ilay tovolahy vao herotrerony,no hitan'ireo havany
Voadingana ihany koa ny TGV maro, saingy ho reharehan'izy ireo ny asa ho vitan'ireto olom-baovao vao nantsoina ireto
Voadingana ny TGV
Voadona ary tafiditra tao ambany kodiaran'ny fiara ny iray ka maty tsy tra-drano teo no ho eo
Voadona mafy ilay tovolahy tamin'izany ary nipitika teny amin'ny fitaratra mihintsy
Voadona mafy izy tamin'izany ary tsy tana ny ainy
Voadona mafy ny lohany ary naratra be teo amin'ny tendany
Voadona mafy ny lohany ka io no nitarika ny fahafatesany.
Voadonan'ity farany mantsy ny zavapisotro napetrany ka nisy ny vaky ary teo koa ny very
Voadona ny elatra roa ambany, voa ihany koa ny train prinsipaly, ny fuselage, ny hélice ary ny tuyau de chase.
Voadonany teo ilay tovolahy mpitaingina bisikileta ary mety ho voahosy mihintsy aza, raha izay no nipoitra.
Voaelingelina ny mpanao famotorana
Voaendaka avokoa izay sendra ireo jiolahy
Voaendaka avy hatrany ny firavaka volamena eny ambozona sy eny amin'ny tanana
Voaendaka sy voadaroka ny mpandeha
Voafatotry ny loko politika tanteraka ny tanànan'Antananarivo amin'izao fotoana izao ka manomboka miseho tsikelikely ny fiantraika ratsiny
Voafetra ho telo ihany ny zaza ateraka raha miroso amin'io fandidiana io isika
Voafetra ihany anefa ny fampindramana ireto fanampiana ireto
Voafetra ny haavon'ny fiara afaka mandeha eo, saingy tsy nanaja izany ity fiarabe ka nisisika, ary ny vokany dia potika tanteraka ilay vy mametra ny haavon'ny fiara
Voafitaka ny mpamonjy voina
Voafonja tsy fidiny
Voageja ny antoko hafa, ka nisy fiantraikany teo amin'ny lafiny maro
Voahaja araka izany ilay hoe ny arabe ho an'ny fiara, ny sisin-dalana ho an'ny mpandeha an-tongotra.
Voaantso amin'io koa ny tanora
Voaelingelina sy tratry ny ramatahora
Voaheloka 20 taona rangahy
Voaheloka 30 volana ry Bolo sy ny namany
Voaheloka hanao asa an-terivozona mandrapaha-fatiny ny roalahy, Rakotoharinivo Malala Rinasoa sy Rakotonarivo Eloi na Rasta
Voaheloka hanao asa an-terivozona mandritra ny dimy taona, miampy dimy taona tsy fandiavam-itany indray mantsy, omaly, ny lehilahy.
Voaheloka hiasa an-terivozona mandra-pahafaty miampy didy fampisamborana ho an'i Tovokely
Voaheloka higadra an-tranomaizina enim-bolana ka hatramin'ny herintaona, satria samy manana ny saziny avy izy ireo
Voaheloka ho faty
Voaheloka ho faty ny roa izay tena atidoha nikotrika ny halatra sy ny famonoana
Voaheloka ilay kolonely ny prezidansy
Voaheloka ilay namaky ny radio Vakiniadiana
Voaheloka ilay ray nanolana ny zanany
Voaheloka ilay sambo tratra nanjono an-tsokosoko tany amin'ny fari-dranomasin'i Toliara ny fiandohan'ny herinandro teo
Voaheloka indray i Tsimibôsy
Voaheloka indray koa anefa ny lehilahy, omaly
Voaheloka iray taona an-tranomaizina sazy mihatra ity vahiny ity.
Voaheloka ireo namono mpamily
Voaheloka mandra-pahafatiny i Bôlô
Voaheloka mandrapahafatiny indray i Tsimibosy
Voaheloka mandrapahafatiny i Serge Vazaha
Voaheloka sady niharan'ny sazy niaraka tamin'izy ireo ihany koa ilay vehivavy tratra sy nanaovan'izy ireo izany.
Voaheloky ny fitsarana ny mpitsabo roa, tao amin'ny hopitalin'i Moramanga, noho ny servieta tavela tao an-kibon'ny vehivavy iray nodidiany, ka nitarika ny fahafatesany.
Voahenjika tafahoatra aho, tsy voahaja ny zon'ny fiarovana, misy zavatra iampangana ahy, nefa tsy nanontaniana ahy akory
Voahilika hatramin'ireo mpitolona nanao vy very ny ainy, nametrahana fitondrana vaovao.
Voahilika ny sekta
Voahirana Rakotoarimanana
Voahirana Rakotoarimanana,
Voahosin'ny kodiarana aorian'ny kamiao semi-remorque iray ilay izy.
Voahosotra hiandraikitra izany ao amin'ny EKAR Anosibe, anatin'ny FIFAKRI diosezin'i Mahamasina ny tenany, efa telo taona izay
Voa ilay olona nifanatrika taminy ary maty teo noho eo
Voailiny ilay voay, nisokatra ny vavany dia nisitrika
Voa indray aloha ny TIM teto raha ny isa no asian-teny, satria 20 isaky ny ankizy ny an'ireto TGV ireto, fa tsy 4
Voa indray ny faritra iva
Voajokon'ny mpitandro ny filaminana nanao fisafoana ny tanàna tamin'ny andro alina
Voakapan'ny antsy avokoa izy ireo.
Voakapoka mafy ity zazakely ity ary niafara tamin'ny ratra teo amin'ny lohany sy ny tanany ka nahatorana azy
Voakasika mivantana amin'izany ireo olona izay nantsoin'ny ben'ny tanàna hiara-hiasa taminy tao amin'ny kabinetrany.
Voakasik'ity resaka ity ny minisiteran'ny Angovo, sy ny minisiteran'ny Fizahan-tany, ary ny minisiteran'ny Tontolo iainana, izay nampiantrano ny atrik'asa rahateo.
Voakolo ny toerana anaovana matso
Voakotaba avy any Tsaralalana sy Analakely any izy ireo dia manorim-ponenana eny
Voakotaba ny mpanao fanadinana
Voaktr'izany, lehilahy miisa dimy no indray lavon'ny balan'ny zandary
Voaktr'izany, nahery vaika tokoa ireo mponina efa leon'ny asan-jiolahy tsy mampandry andro aman'alina azy ireo
Voalamina hatramin'ny tetika rehetra mihintsy aza amin'ny famakiana azy sy
Voalamina ny tsenan'i Behoririka
Voalaza aloha fa biby toy ny soavaly ny tapany ambany ary olona ny tapany ambony toy ireny bobel amin'ny tantara an-tsary ireny
Voalaza aloha fa tsy mbola simba izy
Voalaza aloha hatreto, fa ireo takela-by misy dokam-barotra manamorona ny lalana no tsy maintsy esorina amin'ny toerany.
Voalaza anefa fa dia samy nilaza ho tsy mahafantatra no sady tsy nanao an'iny fanafihana ny paositry ny mpitandro ny filaminana iny avokoa izy rehetra ireo.
Voalaza anefa fa mahatratra 1 ha ny velaran'ity tanimbary ity.
Voalaza anefa fa nanao taratasy fangatahana izy ireo ary mba nindramana azy roalahy hikarakarany azy.
Voalaza anefa fa taratasy mitovy amin'ny ara-dalàna mihintsy izy ireo
Voalaza anefa fa toa tsy nisy fanamboarana mihintsy ilay izy.
Voalaza anefa fa tsy nisy nanao fiantohana ny fananany na dia iray aza
Voalaza anefa fa tsy nisy olona nalevina tao amin'ilay fasana ka namohana azy.
Voalaza anefa fa vao avy naka vola fisotroan-dronono taty andrenivohitra izy tamin'io fotoana io
Voalaza ao anaty lalàna famaizana fa mahavoasazy 2 ka hatramin'ny 5 taona an-tranomaizina ary andoavana lamandy Ar 1 tapitrisa ka hatramin'ny Ar 5 tapitrisa ny fandikan-dalàna mikasika ireo voalaza etsy ambony ireo
Voalaza, araka ny vaovao azo, fa noho ny fahasamponana nitranga teo amin'ny milina mampihodina azy no nahatonga ny mpanamory nandray ny fanapahan-kevitra.
Voalaza àry fa manohintohina ny fiainan'ny fiangonana ny fisian'ity horonan-tsary ity, nambara koa fa niditra tsy nahazo alalana tao ampiangonana ary nampiasa ny fitaovan'ny fiangonana toy ny sary masina, ny akanjo fitondran'ny mpitarika fiangonana ireo mpanao ilay horonan-tsary
Voalaza àry fa noho ny fitahan'ny fitaovam-piadiana dia tsy mionona fotsiny amin'ny fanendahana ny jiolahy fa tena mitifitra mihintsy ary mahafaty mazàna
Voalaza fa amin'iny manodidina ny paositra iny, ny tsena ary eo amin'ny sampanan-dalana eo no tena toerana famelezan'ity jiolahy ity ny mpandalo.
Voalaza fa ampy tsara ny gilet de suavetage tao anatin'ilay sambo
Voalaza fa ankizy eo amin'ny dimy ka hatramin'ny enin-taona eo ny enina tamin'ireo namoy ny ainy.
Voalaza fa ankoatra ny haratsian'ny andro tamin'io fotoana io dia nanampy ny fiavian'ny loza ny havesaran'ny saribao nentin'izy ireo.
Voalaza fa antony efatra no tsy mampitombina ny fampidirana an'ity farany any amponja ka isan'io no tsy fisian'ny fandriam-pahalemana intsony any Ikalamavony raha vao tsy any intsony i Pety
Voalaza fa atahorana ny hampitroatra ny vahoaka manoloana izao fanodinana ny safidiny izao.
Voalaza fa avy namonjy fivoriana izy tamin'io fotoana io ary tsy fantatra na nisy nanosika na nianjera ho azy na ninia nitsambikina mihintsy, fa avy eny amin'ny rihana faharoa izy no nilatsaka
Voalaza fa dia samy niaiky ny heloka nataony avokoa izy ireo.
Voalaza fa dimy fotsiny ireo renin'ny volon'omby gasy eto amintsika izay nahazoana karazana volon'omby miisa 81 samihafa
Voalaza fa dimy lahy ry zalahy no tena nanafika an'ireto mpivady ireto tamin'iny fotoana iny
Voalaza fa efa dahalo nikoizan'ny maro hatramin'ny ela ireto dahalo maty voatifitra ireto.
Voalaza fa efa hatramin'ny faran'ny volana janoary teo izy no tsy hita ary nanomboka teo ny fikarohan'ny fianakaviany azy.
Voalaza fa efa nahazo vola roa tapitrisa Ariary moa ireto andian'olona ao amin'ny ZAMAMI ireto
Voalaza fa efa nitadiavany mpividy ireto taribin-jiro ireto
Voalaza fa efa ny 50 ny fampanantenana nandritra ny fampielezan-kevitra no efa vita
Voalaza fa efa ny sabotsy no nongotany tao anatin'ilay fiaramanidina ilay metaly
Voalaza fa fahatapahan'ny hisatra no nahatonga ny loza
Voalaza fa hakàna santionany ireto vato ireto ho entina hodinihana any amin'ny laboratoara manokana eny anivon'ny ministeran'ny Harena an-kibon'ny tany
Voalaza fa hazo nalaina tao amin'ny alan'ny Mikea ireo notrandrahana ireo
Voalaza fa hisy mpitondra fanjakana ambony any Frantsa vonona ny hiara-miasa amintsika ka antony iray hihazoany any Paris izany
Voalaza fa ho azo antoka ny fahasalaman'ny omby, satria hisy mpitsabo hanara-maso izany ao.
Voalaza fa iny handeha hanatitra vola any amin'ny banky iny indrindra ireto mpivarotra ireto izao notafihan'ny jiolahy izao
Voalaza fa ireo miandry ny fitsarana azy any Miarianarivo no tazonina ao.
Voalaza fa isan'ny mpitandrina nahavita be ny pasitera Ralijaona Noroharisoa satria izy no anisan'ny nahavita ny fanitarana ny fiangonana, fiahiana ny fiangonana Ambohitrinilanitra FJKM
Voalaza fa isan'ny nahatezitra ny fanjakana ilay vava navoakan'ingahy Zakahely milaza fa tsy matahotra andRavalomanana izy fa tongava aty Fenoarivo Antsinanana raha sahy
Voalaza fa izany antony izany ihany koa no antony nialan'ny mpanofa trano teo aloha
Voalaza fa kaontenera nitondra entana Sinoa no nisy nanafika, ka raha nisy fanoherana teo amin'ireo mpitondra entana dia nanapoaka basy ireo jiolahy
Voalaza fa kaoperativa 95 amin'ireo 97 miasa eto andrenivohitra no niditra ho mpikambana ao anatin'ny Fbi.
Voalaza fa manana ny fijeriny momba ity fivoriana ity ny antoko ivelan'ny fanjakana sy ny fiarahamonimpirenena
Voalaza fa manodidina ny Ar 50.0 ka hatramin'ny 80.0 eo ho eo ny vola miditra amin'ny fikambanana.
Voalaza fa maro ny olona tsy hita popoka mandrak'ankehitriny
Voalaza fa maro sosona izany, mahatratra hatrany amin'ny folo.
Voalaza fa mbola fiaran'olona nangalarina ihany koa, nangalarina teny Tsimbazaza tamin'io andro io, ity fiara 4x4 nentin-dry zalahy nanafika ity
Voalaza fa metisy ity lehilahy ity
Voalaza fa mipetraka any Ambatolampy Antsirabe izy, saingy hivarotra an'ireo entana ireo fotsiny no anton-diany tany Toamasina.
Voalaza fa mipetraka irery izy
Voalaza fa mirakitra atotan-taratasy sarobidy maro sy momba ny pasipaoro biometrika ity solosaina ity.
Voalaza fa miisa telo miavaka tsara izany aloka izany
Voalaza fa misy amin'ireo voafonja ireo ny manao asa ivelan'ny fonja
Voalaza fa misy lehilahy iray manakana ny fiara ary maka ny vola
Voalaza fa misy tanàna kely iray ipetrahan'ireto olon-dratsy ireto.
Voalaza fa mpanelanelana amin'ny famarotana ny bala: Jeanete
Voalaza fa mpiray tetika amin'ireo andian-jatovo mpampihorohoro izy ireto
Voalaza fa naborak'ireto olona voasambotra ireto fa i Lama sy izany Rafeno izany no lehibeny, tamin'ny fanadihadiana natao taminy
Voalaza fa nahatratra hatrany amin'ny 4,5 taonina ny entana, ciment, vy sy zavatra madinidinika isan-karazany.
Voalaza fa nanao saron-tava ny iray.
Voalaza fa nandeha mafy ilay fiara, nidona tamin'ny ampetany ary nivadibadika
Voalaza fa nentina avy any Antsampanana ireo toaka gasy ireo.
Voalaza fa niaiky tanteraka ny habibiana nataony izy roa
Voalaza fa niasa tany Toliara ireto mpitandro ny filaminana roalahy ireto teo aloha
Voalaza fa nihetsika io krizy io tamin'io fotoana io ka avy dia nitsambikina avy eny am-baravarakely izy
Voalaza fa ninia nangina nandritra ny fotoana maro mba tsy hanakana ny fomba fiasan'ny mpitondra Merina izy ireo, saingy toa mivoana any amin'ny tsy tokony ho izy intsony ny fiainam-bahoaka ankehitriny
Voalaza fa nisa efatra ry zalahy
Voalaza fa nisy amin'ireo mpitondra no nasainy namono ny zanany, nefa tsy nahatanteraka izany, ka ho avy izy hamono azy
Voalaza fa nisy fihaonana mangina teo amin'ny andaniny sy ny ankilany, saingy nangataka ny tsy hivoahan'ny resaka ny mpanohitra?
Raha tena hifantoka any amin'ny fitiavan-tanindrazana sy hampandroso ny firenena miaraka tokoa ny andaniny sy ny ankilany, inona no tsy hanaovana ny fikaonandoham-pirenena, toy ity loabary andasy ity.
Voalaza fa nisy iray tamin'izy ireo voabedan'ny polisy.
Voalaza fa nisy mihintsy ny efa maty vokatr'izany, ny vola jona 2007 teo
Voalaza fa nisy olona maromaro ihany koa teo ampitan'ilay rano, izay niangavy azy ireo mba hiampita amin'alalan'io lakana io hahafahan'izy ireo miresaka avy eo
Voalaza fa nisy ombin'olona folo very tao amin'ny kaominin'i Mahatsinjo tamin'io fotoana io.
Voalaza fa nisy rovitra ny patalohany ary ny akanjo nanaovany dia nanarona ny lohany.
Voalaza fa nitombo avo roa heny ny voly toy ny vary sy ny apemba izay mamokatra in'efatra ao anatin'ny taona iray
Voalaza fa nitondra basy hatrany ireo mpandroba ary dia nampiasainy mihintsy aza izany tany amin'ny faritr'i Tsiroanomandidy.
Voalaza fa nitondra basy izy ireo
Voalaza fa nitondra hen'omby halatra hiakatra aty Antananarivo, ny 12 jolay teo, izy ireto
Voalaza fa nitory azy ireo hatramin'ny orinasa Jirama ihany koa.
Voalaza fa noho ny hatezerany tamin'ny fihetsika nataon'ity dadatoany ity taminy, no nahatonga azy ho nanao izany fihetsika izany.
Voalaza fa noho ny resa-pitiavana no anton'izao famonoan-tena izao
Voalaza fa noho ny tahotra ny fitsapana atao eo amin'ny fanabeazana ara-miaramila no antony nahatonga azy ireo nandositra.
Voalaza fa noraofin'ny mpitandro ny filaminana hatramin'ny fitaovam-piasany mihintsy tamin'izany, ho porofon'ny asa nataon'izy ireo
Voalaza fa nototoiny tamin'ny vato ny lohan'ity olona ity.
Voalaza fa ny 4 miliara dolara amin'io, dia efa manana isika
Voalaza fa ny alatsinainy teo no tonga tao amin'ny fokontany ny taratasy manaisotra ny sefom-pokontany vaovao ary nanendry ny solony
Voalaza fa ny ampahany tamin'ireo vola ireo dia natao handoavana ny karaman'ny mpiasa any an-toerana
Voalaza fa ny ben'ny tanàna ao Ivato Firaisana no nanao nampaniraka olona hanao io
Voalaza fa ny datin'ny 2 febroary izao no hanaovana ity hetsika ity, saingy ny fotoana mandeha, ary efa andro vitsy sisa dia higadona io daty dia mbola tsy hita veroka ny mety ho endriky ny fifidianana
Voalaza fa ny hafitsoky ny mpitatitra no nahatonga izany.
Voalaza fa ny nono sy ny tranon-jaza matetika no tratran'io aretina io
Voalaza fa ny taona 2003, dia nangataka ny hampiakarana hatrany amin'ny dimy alina ariary ny tambiny amin'ny trano fonenana ny mpiasam-panjakana.
Voalaza fa ny tolakandro avy nisakafo izy no niala tao an-tranony ary nisotro ilay poizim-boalavo rehefa tafaverina avy tany amin'izay nalehany.
Voalaza fa olana ara-piainana no nahatonga azy ireo nanao izany.
Voalaza fa olona avy nitsilo hazandrano tamin'ny alina no nahatratra azy teo ampanaovana ny asa-ratsiny, izay tokony ho tamin'ny 1 ora alina tany ho any
Voalaza fa ombiasy izy io ary rehefa nofotorana dia nilaza fa grenady hitany tany am-bodihazo ireo tratra tao aminy ireo
Voalaza fa rahavavin'ny vadin'ilay rangahy maty io vahiny namangy tany an-toerana io
Voalaza fa sady tsy mahay mitondra lakana izy no tsy mahay milomano koa
Voalaza fa saika hanafika tranon'olona teny an-toerana izy ireo tamin'io fotoana io, nandeha fiarakaretsaka
Voalaza fa sakaizan'ny iray tamin'ireto vahiny ireto ny anabavin'ity zandary ity.
Voalaza fa solika 250 litatra isan'andro aloha hatramin'izao no efa azo ao Tsimiroro iny, fa antenaina hiakatra hatrany amin'ny 10 litatra isan'andro atsy ho atsy
Voalaza fa somary niondrika izy tamin'ny fotoana namelomany ny afo
Voalaza fa talohan'ny nahitana ilay razana dia namoaka vava ranamana fa: tsy maintsy azoko iny.
Voalaza fa tamin'ny fasana maromaro no nakàn'ny sasany ireo taolam-balo ireo
Voalaza fa tena faran'izay lafo tokoa ny vidin'ity zavatra ity satria mahatratra hatrany amin'ny Ar.1 tapitrisa ny iray
Voalaza fa tena potika mihintsy ny lohany
Voalaza fa terena mihintsy ireny zaza ireny ary ampitahorina raha tsy mety mandeha.
Voalaza fa tonga hatraty andrenivohitra aty ihany koa ny famatsiany izany fitaovam-piadiana izany ho an'ireo jiolahy
Voalaza fa tratra nandraraka vovon-javatra tao amin'ny tsenan'ity vehivavy iray izy, ny alarobia teo.
Voalaza fa tratra teny amin'izy roalahy ny basy Mac sy fahana iray misy bala roa, basy PA sy fahana roa.
Voalaza fa tsy dia salama saina loatra izy io.
Voalaza fa tsy mbola mahatsiaro tena ny iray tamin'izy ireo hatramin'izao.
Voalaza fa tsy mbola voafaritra mazava ny trano ho ravana, saingy tsy maintsy hisy io
Voalaza fa tsy nanana saran-dalana izy ka lasa nilomano
Voalaza fa tsy nisy afa-tsy lelavola mitentina 900 ariary no sisa tratra teny amin'izy ireo
Voalaza fa tsy nisy fanoherana nataony fa dia nanaraka mora foana ny mpitandro ny filaminana izy.
Voalaza fa vao 15 taona izy io
Voalaza fa vao haingana izy no nandalo fandidiana noho ny aretina tsinay nahazo azy, ka tsy fantatra na misy ifandraisany amin'izany izao nahafatesany izao na zavatra hafa mihintsy
Voalaza fa vokatry ny fisotroana alikaola no nahafaty azy
Voalaza fa zanak'olona eny amin'iny faritra iny ihany izy ireto.
Voalaza fa zanany faharoa ity
Voalaza ihany koa anefa fa milamina tsara hatramin'izao ny tanàna any an-toerana
Voalaza ihany koa fa nisy basy poleta vita gasy nentin'ireo jiolahy latsaka nandritra ny fifanenjehana ary mbola karohin'ny mpitandro ny filaminana hatramin'izao.
Voalaza ihany koa fa ny jiro labozia tao an-trano no niatombohan'ny afo, satria avy ao amin'io efitra nisy azy roavavy io mihintsy no nirehitra voalohany
Voalaza ihany koa fa tsy nandingana ny toerana nisy ny razana akory ity rangahy vadiny ity raha tsy iray andro mialoha ny fandevenana fa nilaza ho nitsabo tena tany Antananarivo.
Voalaza ihany koa ny tsy fanomezana ny trano ampiasain'ireo olona ivelan'ny fikambanana
Voalaza izy ireo fa nampanofa trano an'i Bary teny Andravoahangy nandritra ny fikarohana azy
Voalaza koa anefa fa tsy azy ny basy fa efa misy olona hafa mampanofa azy an'izany
Voalaza koa fa efa nigadra ilay mpitandro ny filaminana teo aloha, noho ity fanaovana asan-jiolahy ity ihany.
Voalaza koa fa ny tompon'io trano io no mpamatsy rongony azy ireo
Voalaza kosa anefa fa mbola tsy nisy ny olona namoy ny ainy na dia mihinana ny henan'ny omby marary aza.
Voalaza kosa fa misakaiza amina vadin'olona izy io.
Voalaza mantsy fa basy efa very efa ela ity tratra tany amin'ireto gadra nandositra ireto.
Voalaza mantsy fa ho afaka hamita ny sora-karoka izay mpianatra mahazo ny salan'isa 1,020 amin'io fanadinana io afa-tsy izay ireo voaheloky ny Fitsarana noho ny fivoahan'ny laza adina mialoha.
Voalaza mantsy fa miaraka amina tovovavy 18 taona ity tovolahy ity
Voalaza mantsy fa mipetraka amin'ny rahavavin-dreniny ity zaza ity eto andrenivohitra.
Voalaza mantsy fa nampisinda ny ahiahy ratsy tamin'izy ireo ny fahitana ilay renikeliny mitondra vohoka
voalaza mantsy fa niditra avy any amin'ny vavahadin'ny ASECNA ireto komorianina ireto, ary nisy teratany malagasy iray niaraka taminy
Voalaza mantsy fa nisy peratra lehibe iray teny amin'ny rantsan-tanan'ilay maty nefa tsy hita izay nalehan'izany.
Voalaza mantsy fa nisy tamin'izy ireo no nanao fanamiana miaramila, saingy tsy dia voamarika firy ny lokony noho ny toerana tsy dia misy hazavana loatra
Voalaza mantsy fa noho ny olana nisy teo aminy sy ity mpitandro ny filaminana vadiny ity, izay tonga hatrany amin'ny fisarahan-toerana mihintsy, dia anisan'ny ipetrahan'ny ahiahy amin'izany izy
Voalaza mantsy fa ora 8 ka hatramin'ny 12 aorian'ny fihinanana ilay fanafody dia tsy hita ao anatin'ny fivalanan-drano io fa levona
Voalaza mantsy fa tsy maintsy mandalo fizaham-pahasalamana isan'andro ireo ankizy beazina ao, indrindra fa ireo avy any Antsiranana noho izy ireo misedra toe-tany vaovao.
Voalaza moa fa ody vazaha io nampiasaina io fa tsy ody gasy akory, izay azo heverina fa mahafaty eo noho eo
Voalaza moa fa raikelin'ilay zaza ity mpitandro ny filaminana voarohirohy ity
Voalaza moa fa tsy eto an-toerana i mompera Pedro amin'izao fotoana isehoan'ny vaky trano izao.
Voalaza moa fa tsy vao izao no nahatratrarana ity ramatoa ity nisoloky tahaka izao.
Voalazan'ilay tompon-trano moa fa nahita olona efatra niditra tao aminy izy, saingy tsy afaka nihetsika fa lasa toy ny ireny olona manonofy ireny fotsiny teo
Voalazan'ireo izay nahita fa mpitandro ny filaminana no nanao izany
Voalazan'ireo mpitandro ny filaminana izay mahalala tsara azy, fa tsy vitsy ny olona tafihiny no nitondra faisana
Voalazan'ireo nahita fa nandeha tamin'ny sisiny izy izao voadona izao
Voalazan'ireo nahita moa fa main'ny afo ny tarehiny ary nentina haingana novonjena tany amin'ny hopitaly.
Voalazan'ireo niharam-boina fa nitondra basilava iray sy basy poleta iray ary antsilava ireo jiolahy nanafika tao aminy.
Voalazan'ireto mpanao sary mihetsika ireto, fa ny volana desambra teo, dia efa nivoaka an-gazety ity raharaha ity
Voalazan'ireto zaza, tamin'ny fanadihadiana nataon'ny zandary azy, fa notsindrian'izy ireo tao anaty rano ity namany
Voalazan'ny anadahiny fa mbola nisy nahita teny Antanety teny ihany izy ny folakandro
Voalazan'ny Dr Rainer Dolch, mpitantana ny Fikambanana Mitsinjo, fa maro ireo soa azo avy amin'ny fiarovana ny sahona
Voalazan'ny filazana mantsy fa dimy lahy ry Dorika no niara-dia tamin'io
Voalazan'ny loharanom-baovao avy any an-toerana fa tsy sahy nivoaka ny tranony intsony rangahy fa nijanona tao fotsiny, ary na ireo raharaha tokony ho ataony andavanandro aza tsy vitany intsony
Voalazan'ny manodidina fa niady izy mivady ny hariva mialoha ny nirehetan'ny trano, ka rangahy no nandao ny tokan-trano voalohany
Voalazan'ny mpanao fanadihadiana, fa ankoatry ny filana ara-nofo, dia tia mandeha ho entina mankany amin'ny trano filanonana ihany koa izy ireny
Voalazan'ny mpanome voavao fa nirongo basy mahery vaika toy ny PA sy kalach izy ireo
Voalazan'ny mponina teny an-toerana fa tamin'io fotoana io, mbola variana namoaka basy tao amin'ny vodin'ny fiara nentiny ny polisy
Voalazan'ny nanatri-maso tamin'izay fa nodidiana hatrany amin'ny tratrany io mpiteraka io, ary nisy nolavahana teo amin'ny fony ka nitory ny fianakaviany nefa toa very an-javony ny raharaha.
Voalazan'ny olona manodidina fa niala tao an-tranony izy ny alina ary izao izy hita faty izao
Voalazan'ny mpitandro ny filaminana ihany koa fa nitifitra io olona io ka tsy maintsy nitifitra koa ry zareo
Voalazan'ny mpitandro ny filaminana mantsy fa nanana basy ity jiolahy ity ka rehefa tazany lavitra ny mpitandro ny filaminana hisambotra azy dia kaody izy ka namoaka ny basiny
Voalazan'ny talen'ny Fikarohana ara-toekarena sy statistika ao amin'ny OMH tao amin'ny fampielezampeom-pirenena, omaly, fa ny Sp 95 dia nilatsaka 1, ary ny gasoil 3, ny datin'ny 25 septambra teo
Voalazan'ny vaovao avy any an-toerana fa ilay hitsaka teo amin'ny kibony no nahafaty azy.
Voalazan'ny vaovao avy any an-toerana fa ora iray taty aoriana dia maty ilay rangahy
Voalazan'ny vaovao azo avy tany an-toerana moa fa noho ny nandaozan'ny vadiny azy no nahatonga azy ho nanao an'izao fanapahan-kevitra izao.
Voalazan'ny vaovao fa ampolony maro no efa namoy ny ainy toy izany.
Voalazan'ny vaovao fa basy tena mahery vaika no ampiasain'ireo jiolahy
Voalazan'ny vaovao fa efa somary mamomamo ilay tovolahy naka ny akoho
Voalazan'ny vaovao fa efa voatsindrona ny vody bala saingy mbola tsy nipoaka ity zavatra ity
Voalazan'ny vaovao fa lonilony efa ela no anton'izao zavatra izao
Voalazan'ny vaovao fa mamo ity mpamily ity
Voalazan'ny vaovao fa manao andiany maro ireo olon-dratsy amin'izany
Voalazan'ny vaovao fa maro ny zavatr'olona nisy nibata tamin'io alina io
Voalazan'ny vaovao fa maro tokoa ireo fiara mihitsoka
Voalazan'ny vaovao fa nahatratra 37 tapitrisa izany vola izany
Voalazan'ny vaovao fa nisy ravinkazo nalefany tany anaty rano ary nilaza izy fa rehefa mijanona izy dia ao ilay tovolahy no tazonin'ny lolo.
Voalazan'ny vaovao fa nitondra basy ry zalahy
Voalazan'ny vaovao fa raha vao nahita ireto mpitandro ny filaminana ireto ny roalahy tao anaty fiara dia nanao fihetsika hafahafa
Voalazan'ny vaovao fa somary nitampify tao anaty lobolobo izy io
Voalazan'ny vavolombelona anefa fa nanao akanjon'aina ireo tamin'ny fotoana nitsambikinany tao anaty rano
Voalazan'ny zandary izay nanao ny fitsirihana ny raharaha tany an-toerana fa vokatry ny fidiran'ilay 4L afovoany loatra no nahatonga izany.
Voalazan'ny zandary moa fa tsy nisy nahafantatra azy ny teny amin'ny manodidina na dia iray aza
Voalazany fa ankoatra ny fifadiana ny atodin-gana atao amin'io karazana haingon-tsakafo io, dia mila mitandrina eo amin'ny fahadiovana sy ny fitehirizana azy
Voalazany fa nisy namindra toerana mialoha, tsy lavitra akory fa mbola tao an-trano ihany
Voalazany ihany koa fa ankoatra ny lesoka eo amin'ny fotodrafitrasa any amin'ny fonja dia isan'ny antony mahavaky ny fonja ny tandrevaka ataon'ny mpiasa
Voalazany tamin'ny fanadihadiana fa tetika niraisana ny azy roalahy ny amin'ny hangalarana ilay fiara
Voalaza tamin'io fanambarana io fa tsy mahazo mampiasa ny fitanterana olona ireo lakana haingam-pandeha
Voalaza tamin'izany ny antony namonoany an'izy mivady sy ny mpanampy: tsy famelana azy ireo hiaraka, na ny marina kokoa, tsy navela hivady ry zareo
Voalaza tokoa moa fa nisy ny ampahana hetra mbola tsy voaloan'ireo mpampiasa lakana haingam-pandeha ka nahatonga ny firaisana nandray fanapahan-kevitra hentitra.
Voalohany aloha dia goavana loatra i Madagasikara hany ka sarotra ny fiambenana ny sisin-taniny
Voalohany aloha, tsy maintsy fantarina ao anatin'io fitiliana io raha miasa tsara sy ara-dalàna avokoa ny taova eo amin'izy mirahalahy
Voalohany amin'ireny ny fanesorana ny Sefom-pokontany tsy ho eo ambany fiahiana sy tsy hotendren'ny Ben'ny tanàna intsony
Voalohany amin'ireny ny kodiarana
Voalohany amin'izany ireo mpivaro-boninkazo ambongadiny, ny mpanao koraonina
Voalohany amin'izany ny avy amin'ny tompon'ny orinasa Gros View
Voalohany amin'izany ny fanombohan'ny asa lalana avy eo Ilanitra mampitohy an'Ambohiponana sy Andranonanahary, ka hanatsarana ny fifamoivoizana amin'ireo Fokontany telo ireo
Voalohany amin'izany ny sefo fokontany ka rariny raha mahafantatra ny momba azy ireny ny sarambabem-bahoaka
Voalohany amin'izany, raha ny fitarainan'ireo mpandeha marobe, ny amin'iny zotra mampitohy an'Ivato sy Vasakaosy iny
Voalohany dia tsy ara-dalàna ny fivarotana ireo fanaka eo amin'ny arabe
Voalohany nisehoan'i Mialy an-tsehatra teo amin'ny fitendrena zava-maneno ny teny amin'ny Espace Dera tamin'ny sabotsy iny.
Voalohany, ny fitorian'izy mivady rava fananana sy voaroba
Voa mafy I Etazonia, ka nitatra any amin'ny firenen-kafa.
Voa mafy teo amin'ny lohany ity farany ka nitolefika tamin'ny tany
Voa mafy tokoa ilay zandary ary hatramin'izao fotoana izao dia mbola tsy miverina amin'ny laoniny ny fahasalamany
Voa mafy tokoa ilay zandary ary mbola tsy afaka manohy ny asany amin'izao fotoana izao
Voa mafy tokoa ireo niharan-doza ka tsy tana ny ainy, na dia niezaka nanao izay ho afany ihany aza ny rehetra
Voa mafy tokoa mantsy izy satria dia-nifin'alika telo be izao no indray hita eo amin'ny lohany
Voa mafy tokoa ny anao lahy
Voamaina feno bibikely mantsy no sakafo nomena azy ireo, nalaina teny Ivato tamin'io fotoana io
Voamarika fa biscuit misy vitamina sy kalsiôma no nozaraina, tamin'ny alalan'ny fiaraha-miasan'ny ON amin'ny orinasa JB.
Voamarika fa hatramin'ny nisian'ireo tetik'asa maro fitrandrahana fasi-mainty any Taolagnaro dia nirongatra ny asan-jiolahy
Voamarika ihany koa, araka ny vaovao avy any an-toerana ihany, fa ny trano misy vehivavy vao avy niteraka no tena ivantanan'ilay jiro manga.
Voamarika ihany koa fa mpiambina ny telo tamin'ireo nalefa eny Antanimora, raha mpanera kosa ny fahefatra
Voamarika ihany koa ny nahavoa ilay ofisie pôlisy izay voatifitry ny jiolahy tetsy ambanin'ny tetezana tetsy Behoririka
Voamarika izany hatramin'izay nahaverezana basy teny Antsalovana izay
Voamarika rahateo fa maro ny gadona afrikana ao anatin'ny raki-kira
Voamarik'ilay rangahy lehibe fa isaky ny miasa ilay tovolahy dia kikisany ny farihy ary nitariny ny tanimbariny
Voamarina kosa fa tapaka hatreo amin'ny ranjony ilay izy
Voamarina ny fandosirany rehefa tonga hanidy ny efitrano ny mpiasan'ny hopitaly.
Voamarina tamin'izany ny maha rongony mahery vaika azy
Voamarin'ny dokotera ireo teny amin'ny trano fitsaboana.
Voambana basy ihany koa ireo tao anaty fiara ary tsy nisy sahy nihetsika
Voambana basy ireo mpanakalo devizy roa lahy
Voambara ao anatin'ny dina fa mandoa lamandy ar 20 ny ray aman-dreny tsy mandefa ny zanany 6 taona, hatramin'ny 20 taona ho any an-tsekoly.
Voamboana ny 40 amin'ireo, ary araka ny fanadihadiana natao, dia olona avy any Tsiroanomandidy no tompon'ny entana
Voambolana vaovao amin'ny sofina tokoa io, saingy mbola maro no mandika azy ho tenin'ny Frantsa reny malala
Voampanga fito
Voampanga ho nahafaty olona tsy nahy.
Voampanga ho namono, na dia tsy fanahy iniana aza andRandrianarinosy Lanto, niteraka tao aminy, izy ireo
Voampanga ho namono nahafaty tamin'ny alalan'ny fitifirana tsy nahy an'ilay zazalahikely teny Nanisana, nandritra ny fanenjehana andry Mahandry sy ny namany ny taona 2005, izy ireo
Voampanga ho nanao asam-pisolokiana manodidina ny 10 tapitrisa Ariary
Voampanga ho nanao fanamam-pahefana sy fanambaniana olona izy.
Voampanga ho nandratra sy namono olona izy ireo amin'izany
Voampanga ho nangalatra entana tao amin'ny toeram-piasany teto andrenivohitra ny vadiny ka voaheloka higadra mandritra ny herintaona.
Voampanga ho nanodinkodim-bolam-panjakana mitentina fito tapitrisa ariary izy
Voampanga ho nanodinkodina volam-panjakana fito tapitrisa ariary mahery.
Voampanga ho nanolana ny zanany vavy.
Voampanga ho nanolana ny zanany vavy kely roa.
Voampanga ho niray tsikombakomba taminy, noho izy tsy niraharaha firy ny fitarainan'ireo zanany raha niteny taminy izy ireo
Voampanga lehilahy iray izao no tratry ny fanamelohana noho ny tsy fisian'izany, omaly.
Voampanga tamin'ny resaka halatra sy fanaovana herisetra tao Ambanja izy ireo
Voan'io avokoa ny firenena matanjaka
Voankazo
Voankazo no namidinay teo aloha
Voan'ny fandraikiraikena koa angamba ny olona tao fa nahazoany vola mitentina 1 tapitrisa Ar
Voan'ny tamberin-tany aho raha, hatrizay tsy nitsahatra nitanisa ny trano gasy, i Betsimitatatra, ny tsena Zoma ka izao hanozona ny fanagasiana
Voan'ny tazo ny mpandrasa hena
Voan'ny tora-bato teo amin'ny lohany ity farany ary tsy maintsy nalefa tany amin'ny hopitaly.
Voantso hatramin'ny tompon'andraikitra tao amin'ny fokontany mihintsy
Voa ny iray ka torana, ilay faharoa kosa afaka nisintona ny sakaosy teny aminy
Voaolana tanaty alabe
Voapetraka ny ankamaroan'ny mpikatroka TIM manerana ny nosy, amin'ny alàlan'ireo distrika
Voaporofo izany nandritra ny fanadihadiana natao nandritra ny fotoana maro niarahan'ny sivily mpitsongodia sy ny mpitandro ny filaminana manao fitafiana sivily.
Voaporofon'ny mpitsabo fa efa maty izy vao natsipy tany anaty rano.
Voaporofon'ny ratra hita amin'ny vatan'ireny razana ireny izany.
Voaporofo ny fahaizan'ireo mpianatra nofanina teto an-toerana rehefa miasa any amin'ny sehatra misy azy ireo avy.
Voaporofo ny maha olona faharoa ny fanjakana azy aoriany filohan'ny Repobilika.
Voarahona ny mpanao gazety
Voarain'ny fokonolona anefa ny nomeraon'ny fiara
Voarainy ny antsy ary avy hatrany dia nasiany ilay rangahy
Voarakitra ao anatin'ny fandaharam-potoanan'izy ireo ihany koa ny fitsidihana sekoly Fanabeazana Fototra maromaro, ny tanàna sy toerana manan-tantara ary mpanao asa-tànana malagasy.
Voarara
Voarara anefa ny fitia ka sendra ny zava-tsarotra ry zareo ary nivily tany amin'ny lalan-tsy izy
Voararan'ny lalàna anefa izany
Voararan'ny lalana eto amintsika ny fivarotana sy fandefasana sarimihetsika mamoafady amin'ny sarambabem-bahoaka; indrindra fa amin'ny zaza tsy ampy taona
Voarara ny mihinana sy manondrana ity karazam-biby ity eto amintsika.
Voarasa antsy ilay ramatoa
Voaray ny fitarainan'ny olona ary atao ny famotorana, dia atolotra ny Fampanoavana ny raharaha
Voaroaka ny efi-trano ny mpanao gazety
Voaroaka ny mpivarotra amoron-dàlana
Voaroaka tsy fidiny
voaroba
Voaroba avokoa na finday na vola na firavaka volamena.
Voaroban'ireo jiolahy tamin'izany ny vola be aman-tapitrisany.
Voaroban'ny jiolahy Ar 2 600
Voarohirohy
Voarohirohy amina halatra taolam-paty izy ireo.
Voarohirohy amina halatr'omby ry zalahy ireo
Voarohirohy amina raharaha fisolokiana vola 5 tapitrisa izy ary hatolotra ny Fampanoavana no izao nitambotsotra izao
Voarohirohy amin'ity raharaha ity izy ireo
Voarohirohy amin'ity vonoan'olona ity izy ireo.
Voarohirohy amin'ny asan-jiolahy.
Voarohirohy ho anisan'ny niray tsikombakomba tamin'ity rangahy namono ny vadiny ity ny zanany lahy.
Voarohirohy ho naka vola tsy ara-dalàna taman'olona tany Fianarantsoa i Kaporaly Bob
Voarohirohy ho nanolana zaza tsy ampy taona sy niray tsikombakomba tamin'ny fakana sary mamoafady.
Voarohirohy ho niray tsikombakomba tamin'ireo olon-dratsy tamin'ny fanomezam-baovao sy fanamorana ny fidiran'ireo jiolahy tao amin'ny orinasa izy.
Voarohirohy ny mpiambina
Voarohirohy tamin'ilay raharaha vaky trano nitranga tao amin'ity sampan-draharaha ity mantsy ny tenany, niaraka tamin'ny mpiasa iray teo ambany fitarihiny
Voarohirohy tamin'ireny ambonin'akanjo nisy ny famantaran'ny orinasa mpamokatra zava-pisotro ireny ny tenako tamin'izay
Voarohirohy tamin'ny asan-jiolahy mitam-basy ny kolonely Belone
Voarohirohy tamin'ny famonoana ramatoa iray 50 taona
Voarohirohy tamin'ny fampiasan-karatra.
Voarohirohy tamin'ny nahafaty mécanicien iray ireo
Voarohirohy tamin'ny nahafaty ny vehivavy iray nonina teny Ambohidratrimo izy io andro maromaro lasa izay
Voarohirohy tamin'ny raharaha fakana an-keriny sy fanolanana ny tovolahy iray ao anatina fianakaviana iray niady lova tany amin'ny faritr'Itasy
Voasakan'ny mpitandro ny filaminana kaominaly ihany ireo mpivarotra amoron-dalana eny Analakely sy Behoririka amin'ny andro maraina
Voasakan'ny zandary teny amin'ny làlam-pirenena I iny ireto farany ka tamin'izay no nahitana ny fitaovam-piadiana sy ny saron-tava tao anaty fiara.
Voasambotra
Voasambotra anefa izy ireo rehefa nihetsika ny ankolafin-kery niaraka tamin'ny mponina any an-toerana.
Voasambotra araka izany i Fano, jiolahy izay efa nokarohin'ny mpitandro ny filaminana efa ela
Voasambotra ary nalefa vonjimaika eny amponja omaly ireo mpitandro ny filaminana roalahy tratra nivarotra ny basiny
Voasambotra avokoa ireo mpangalatra ireo ary efa nandalo ny mpitsara mpanao famotorana
Voasambotra fotoana fohy taorian'izay koa ny namany roalahy hafa.
Voasambotra ihany ity rangahy ity ary nafatotra tongotra aman-tanana
Voasambotra ihany koa ary notanana vonjimaika eny amin'ny fonjan'i Tsiafahy, nanaraka an'i Rodolphe, ilay lehilahy faharoa, Soloniaina Adrien na i Solo, voalaza fa nandray anjara tamin'ny famonoana an'ilay tale tao amin'ny minisiteran'ny Ati-tany, Cécilien Aurélien Jules Antoine.
Voasambotra ihany koa ny lehilahy lehibe iray voalaza fa mpaniraka azy ireo.
Voasambotra ilay jiolahy ary rehefa nojerena dia naratra mafy ka voatery nalefa eny amin'ny hopitaly
Voasambotra ilay lehilahy nanolana azy, tafandositra kosa ilay namany.
Voasambotra ilay tovolahy ary rehefa natao ny fanadihadiana dia fantatra fa gadra vao nivoaka ny fonja tsy ela akory ranamana izao namoa-tsampona izao
Voasambotra izy ny herinandro teo ary natolotra ny Fampanoavana tany an-toerana
Voasambotra niaraka tamin'ny basy
Voasambotra niaraka taminy ny namany enin-dahy sy ireo mpiray tsikombakomba sivy hafa izay samy nalefa amponja avokoa miandry ny fitsarana azy
Voasambotra ny olona telolahy, R.J R.V
Voasambotra tamin'izany i Koma, ny vadiny, ny rainy, ny anabaviny roa kambana ary i David ilay nanome ny sopapa.
Voasambotra tany Mahambo Rasta
Voasambotra tao amin'ny fokontany Scama tao Diégo, niaraka tamin'ny rongony eo amin'ny 10 Kg eo, ny sabotsy maraina teo Rabena, 36 taona
Voasambotra teny Andavamamba izy io tamin'ny alatsinainy lasa teo raha saika hanatitra taratasy ho an'ny reniny izay miasa amina trano fisakafoana iray.
Voasambotr'ilay saika hasiana anefa ny antsy
Voasambotry ny fokonolona
Voasambotry ny fokonolona omaly ny mpangalatra iray tao amin'ny tanàna atao hoe Antanifotsy I, Sambava
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny faha 6 ny mpangalatra auto radio mampitondra faisana iny faritra Anosy sy Andrefan'Ambohijanahary iny
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana misahana ny fiambenana etsy Antsahavola ny bandy efa-dahy fantatra fa nanendaka olona taty amin'ny tsena Analakely
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana tany Ambohimiadana Andramasina ny tovovavy iray vao 19 taona niaraka tamin'ny sipany
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny poste Ampefiloha ny bandy roalahy fantatra fa nangalatra kojakoja rehetra tao anatin'ny WC iombonana eny an-toerana, tsy lavitra ny hidin-dalamby
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny SCAC Anosy tany Mahambo Foulpointe tamin'ny alarobia teo i Vonjy, antsoina hoe Rasta, iray tamin'ireo roalahy nitondra skotera nanakana sy nanambana basy ny fiaran'ny orinasa Toyota Raseta teny Tsaralalàna tamin'ny 4 aprily teo
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana frantsay tany Paris ny lehilahy kaomorianina iray nitondra pasipaoro sandoka
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana malagasy ny alahady teo ilay maorisianina lahy voarohirohy amin'ny raharaha fisolokiana vola sy fanaovana taratasim-bola tsy misy antoka tany Maurice.
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana ny alarobia teo ity jiolahy iray raha nikasa hivarotra ilay fiaran'olona niasàny.
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana tao Maevatanàna ny tolakandron'ny sabotsy teo i Patrick ilay Seychelois, jiolahy raindahiny efa nokarohina hatramin'izay
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana teny Analakely ny sabotsy teo ny telolahy mpivarotra kapila mangirana piraty
Voasambotry ny mpitandro ny filaminana tetsy Ankorondrano tamin'ny alahady teo ny jiolahy anisan'ireo mpanao fanafihana mitam-piadiana amin'iny faritra iny
Voasambotry ny zandary avy ao amin'ny tobim-paritry ny Zandarimariam-pirenena Itaosy, ao amin'ny vondron-tobim-paritra antananarivo renivohitra ny talata 15 jolay teo, teny Bemasoandro, ny roa lahy mpanamboatra sy mpanaparitaka vola sandoka.
Voasambotry ny zandary tao Antanifotsy ireo telolahy nisandoka ho polisy
Voasambotry ny zandary teny Ivato ny alin'ny sabotsy teo, teny amin'ny piste, ilay tovolahy saika hiondrana an-tsokosoko ho any is
Voasarika amin'ny raharahan-jaitra ihany koa ny lehilahy ankehitriny
Voasaringotra tamin'ny raharaha ihany koa ny anabavin'ity mpiambina voarohirohy satria izy no voalaza fa nametrahana ny vola vidin'ny vary halatra
Voasarona tao anaty fandrobana anefa io asa iray io ka dia nafangaro tamina asan-dahalo tsotra ihany
Voasava ny fiara kamiao nitondra ireto entana ireto
Voasazy 10 taona hanao asa an-terivozona i Koma, 3 taona sazy mihantona ho an'ny vadiny ary 5 taona asa an-terivozona ho an'i David
Voasazy hanao asa an-terivozona mandritra ny folo taona miampy fandoavana lamandy telo tapitrisa ariary.
Voasazy hiasa an-terivozona 10 taona Rababany
Voasazy higadra mandra-pahafatiny ny olona iray
Voasazy izay rehetra mandika lalàna
Voasoloky ireo tantsaha mpamokatra
Voasolo tena teto ny fanjakana foibe, tamin'ny alalan'ny mpanolon-tsaina eo anivon'ny fiadidiana ny repoblika, ny sekretera jeneralin'ny minisiteran'ny fanabeazam-pirenena, ny antenimieran-doholona ary ireo mpiara-miombon'antoka nahitana tale mpitantana orinasa, ny oniversite any Toulouse, ny oniversiten'Antananarivo sns
Voasoratra soa aman-tsara ao amin'ny bokin'ny mpiambina ny nadalovan'izy ireo teo ary voalaza fa mpiasan'ny ASECNA hitsena ny vadiny io olona io
Voatabia iray gony kely mihintsy ny azy no nosoritany fa very, nisy nioty, teny an-tanimboliny
Voatafika
Voa tamin'izany ilay raim-pianakaviana ka izay no nahafaty azy
Voa tamin'izany ny iray tamin'ireo nifanandrina taminy ary dia izany no nitarika ny fahafatesany.
Voatarika lavidavitra mihintsy ilay môtô sy ireo olona roa teo amboniny izay vao tafajanona ilay fiara nandona
Voatavo tsy mifandraka tokoa satria misy vao 14 taona monja
Voatazona, araka izany, ihany koa ny vidim-bary.
Voatazona niaraka tamin'izy ireo ny lakana, ny harato ary ny tondro efa azony
Voatazona vonjimaika ao Antanimora nanomboka tamin'ny volana martsa noho ny raharaha iray izay mahavoarohirohy azy ny vadin'ity ramatoa voasoloky ity
Voatazon'ireo miaramila ilay vehivavy nitaiza kely tao anaty fiara fa ilay mpamily, izay mamo kosa dia mbola nirifatra nandositra, saingy tratra ihany ary nalefa avy hatrany tao amin'ny kaomisarian'i Mahamasina
Voatendry, ny sabotsy teo, nandritra ny filan-kevitry ny minisitra natao tao amin'ny Lapam-panjakana tao Ambohitsirohitra, ireo mambra ao amin'ny kabinetran'ny minisiteran'ny Fiarovam-pirenena, misy ny minisitra Manoro Hanta.
Voa teny amin'ny lohany sy ny tongony
Voateny matetika anefa ity nanao loza ity
Voa teo amin'ny ambavafony ilay lehilahy ary dia maty vokatry ny ratra nahazo azy
Voa teo amin'ny feny izy tamin'izany
Voa teo amin'ny feny ny iray tamin'ireo mpiambina, ilay lehilahy kosa lasa nandositra.
Voa teo amin'ny fihirifany aloha
Voa teo amin'ny hatony ilay renim-pianakaviana, izay efa lehibebe ihany satria manodidina ny 70 taona any, ary nitambotsitra teo.
Voa teo amin'ny hatony ity rangahy ity
Voa teo amin'ny kibony ilay jiolahy ka tsy afaka nihetsika intsony
Voa teo amin'ny kibony ilay rangahy ary nianjera tamin'ny tany
Voa teo amin'ny kibony sy ny tanany izy
Voa teo amin'ny lamosiny ity tovovavy ity ka lavo
Voa teo amin'ny lohany izy
Voa teo amin'ny lohany izy io ary dia nijininika ny rà
Voa teo amin'ny lohany, ny tanany roa ary ny feny
Voa teo amin'ny masony ary naratra ilay mpiasan'ny tsena iray, nanao ny asa fanadiovana ireo mpivarotra amoron-dalana tamin'iny faritra manodidina an'Analakely iny, omaly maraina
Voa teo amin'ny takibany ilay miaramila.
Voa teo amin'ny tarehiny ny iray ary tena naratra mafy tokoa I Tongavelo
Voa teo an-tampon-kandriny ilay mpitaky trosa
Voaterin'ilay kamiao tao amin'ny ombiny tao
Voaterin'ny familiana ny mpamily ka nosokirin'ny olona sendra nandalo
Voateritery tanteraka izahay, kanefa tsy izany no sakana tsy ahafahanay mirotsaka ho fidiana amin'ny alahady izao, hoy TVA, ary tsy avela hanjakan'antoko tokana ny tanàna.
Voatery hiala teo amin'ny taniny izy ireo satria tonga ny tompon'ny tany an-taratasy avy any amin'ny tanàn-dehibe miaraka amin'ny titra.
Voatery mandeha eny andoharano ny mponina mantsaka, nefa ny fahadiovan'ireny rano ireny tsy azo antoka firy
Voatery mandositra hatrany ity rangahy ity noho izany.
Voatery mivoaka an-gazety mantsy izany raharaha izany satria tsy zakan'ny fiangonana intsony ny amboletra tsy ara-dàlana ataon'ireo mpitandrina biraon'ny SPA 10 miray tsikombakomba amina olom-bitsy eto amin'ny fiangonana
Voatery naiditra hopitaly mihintsy izy ireo
Voatery najanona ny sambo teo
Voatery nakatony ny varavarana ka niantso ny mpitandro ny filaminana ry zareo
Voatery namerim-bola ry zareo
Voatery nampiantsoana tany an-tranony ny zanany ary rehefa tonga teo amin'ilay toerana dia nitondra azy nody avy hatrany
Voatery nampiasa basy ireo hisambotra
Voatery nanajanona ny asa na dia efa nanomboka nanao ny ampahany ihany aza ilay orinasa
Voatery nanapoaka basy ny zandary hampijanonana azy ka lavo tamin'ny tany ity farany
Voatery nandefa ilay marary tany Sambava ny dokotera, mba hanantona tobim-pahasalamana lehibe
Voatery nandeha naka rano tany Soanierana ireo mpamono afo ireo
Voatery nandeha naka sisiny, hamonjy vodihazo izy ireo aloha
Voatery nandray ny andraikiny ny mpitandro ny filaminana nandavo ity olona ity.
Voatery nentina tany amin'ny hopitaly notsaboina izy.
Voatery niaro tena izy ka nanao tifitra fanairana azy ireo mba hampitsahatra ny tora-bato
Voatery niaro tena ny mpitandro ny filaminana ka nitifitra azy
Voatery nidina teny amin'ny kartie maro ny manam-pahefana tao an-toerana nanazava izany satria nisy akony tamin'ny filaminam-bahoaka ilay resaka
Voatery niditra an-tsehatra ny mpitandro ny filaminana tamin'io fotoana io
Voatery nijanona teo Anosy ilay fiara noho ny fahavoazan'ny mpamily izay hita fa nisy mangana ny tavany
Voatery nindrana ny lampe de pochen'ilay namany izy
Voatery nipetraka teo amoron-dranomasina ity fiaramanidina kely noho izany fahasimbana izany
Voatery nitifitra ny miaramila
Voatery nodidiana mihintsy moa izy nanesorana ny bala tao anatin'ny vatany.
Voatery nopitsohina, araka izany, ny varavarana namonjena ny afo
Voatery novakiana mihintsy ny fitaratra teo akaikiny namoahana azy.
Voatery novakiana noho izany ny varavarana ary nanomboka teo andalantsara no efa nahitana rà nitete ka hatrany an'efitranon'ny renin'ilay zaza
Voatery novakiana ny trano namonoana ny afo.
Voatery tsy maintsy nanenjika avy ao aoriana izy
Voatery tsy maintsy niantso ny mpamonjy voina avy eny Tsaralalàna ny mpiandraikitra
Voatery tsy niasa iray andro ny fiaranay nefa raha ny marina tokony hampiditra 400 ariary isanisany izy ireo, hoy Hary Saholy Rafindratsira
Voatety avokoa ireo toerana voalaza fa mafampana
Voatifitra avokoa izy ireo
Voatifitra ity jiolahy nitam-basy ka maty teo no eo
Voatifitra ny iray ary lavo teo no ho eo
Voatifitra sy voakapa famaky ny tompon-trano
Voatifitra tamin'io fotoana io ihany koa ny vadiny, voa teo amin'ny sorony ary mbola tsaboina any amin'ny hopitaly.
Voatifitra teo amin'ny kibony Rolakely
Voatifitra teo amin'ny tanany i Tita ary namoy ny ainy teo noho eo
Voatifitra teo amin'ny tendany ny iray ary ilay faharoa kosa teo amin'ny tanany
Voatifitra teo amin'ny tratrany ilay jiolahy saika handeha hangalatra solika tao amin'ny trano fivarotan'ny Sinoa iray, tao amin'ny Fokontany Antaimby-Sambava
Voatifitra tsy nahy dia maty tsy tra-drano.
Voatifitr'ireo jiolahy teo amin'ny sorony, ny zoma alina teo, ity mpiambina sivily iray nandeha nanatitra mpiara-miasa aminy teny Andohalo
voatifitry ny jiolahy teny Tsaralalàna.
Voatitra tokoa ilay vary ka nihinana ilay zazalahy kely sy ny anabaviny iray vao 6 taona
Voatohintohina araka izany ny fahalalahan'ny asa fanaovan-gazety ka izay no nahatonga ity fikambanana ity hanao izao hetsika izao
Voatohintohina ny tontolon'ny fizahan-tany, hoy ity mpamily mpitondra mpizahatany vahiny iray, raha nosakanan'ny zandary teny ampitondrana ireo vahiny
Voatondro ny sasany amin'izy ireny fa mifandray tendro amin'ny mpangalatra
Voa tonga tany anefa ny olona iray hafa dia maty ihany koa
Voatonona indray tamin'ity loza ity ilay tetezana mivoaka ny tanàna izay voalaza fa misy lolo
Voatonona ny minisitry ny mpitandro ny filaminana teo aloha
Voatonona tamin'izany ny anaran'ingahy Clevice, izay voalaza fa naniraka ilay mpamono
voatonontonona ho nandray an'ireo entana halatra ireo io mpitandro ny filaminana, ka nivarotra izany tamin'olon-kafa.
Voatonotonona moa ny sefo fokontany teto
Voatora-bato ireo zandary
Voatory fa nangalatra, na ny marimarina kokoa namaky
Voatsabo ara-potoana anefa izy ka avotra soa aman-tsara ny ainy
Voatsangana ve ny rindrina nambara fa ho atao mandritra ny dimy taona manaraka sa ahoana?
Hiatrika eny antoerana ihany koa ireo mpamatsy vola mahazatra izay hahita ny fomba fiasan'ity fitondrana ity
Voatsatoka antsy in-telo tao andamosiny
Voatsiahin'ny mpifona, fa resaka fifidianana no tiany hambara eo fa tsy fihatsiana amin'ny zavatra hafa.
Voatsindrin'ilay fiara izy, hoy ireo fokonolona nanatri-maso ny famonjena
Voatsindrin'ny fiara izy.
Voatsindrona antsy teo amin'ny sandriny havia sy teo amin'ny kibony ity mpivarotra mofo gasy iray
Voatsindrona antsy teo amin'ny sandriny sy ny kibony ny tompon'ny trano roalahy
Voatsindry tao ilay rangahy ka maty
Voavaha indray aloha ny olan'ny mponina amin'ny jiro sy ny rano
Voavaha ny fatoran'ireo mpiambina ka rehefa nozahana dia mbola navelan'ireo mpangalatra teo an-tokontany ny fahitalavitra iray
Voavely ilay lehilahy ary nitarika ny fahafatesany izany.
Voaverina ny omby folo, ny iray kosa novonoin'ireo mpangalatra
Voavonjy ny afo, ary toa vao mainka nampisehoan'ity vazaha ny hambom-pony ny vahoaka ka nampisehoany ny fahaizany miavonavona.
Voazarazaran'ny politika ny mpino
Voafahan-dalitra ara-mozika sy hira ny zanaka Malagasy.
Vohemar
Vohemar.
Vohémar
VOHÉMAR
Vohemar: Fatin'olon-droa vao maraina
VOHIPENO
Voin-kava-mahatratra
Voinkava-mahatratra
Voizin'ireny vahiny ireny matetika fa aty amin'ny tany mahantra tsy misy zavatra mandeha amin'ny tokony ho izy
Voka-dehibe
Vokany
Vokany, 291 no tsy manan-kialofana, 16 ny trano may, tsy misy aina nafoy
Vokany aina enina be izao no indray nafoy tao anatin'ny indray mipi-maso
Vokany, ankizy no indray namoy ny ainy ny folakandron'ny alarobia lasa teo
Vokany, bala miisa efatra no niantefa tamin'ny vatan'ny fiaran'ilay maorisiana
Vokany: dahalo dimy lahy no indray ripaka teo no ho eo
Vokany, dahalo dimy no indray maty.
Vokany, dahalo miisa dimy no voasambotra
Vokany dia dahalo roa no maty, fokonolona iray naratra, ny omby 48 kosa tafaverina amin'ny tompony, ny roa kosa maty
Vokany dia miditra fatiantoka ny mpivarotra
Vokany, dia mitombo eo amin'ny 25 eo ny fandanian'ny olona mpisakafo amin'ny hotely
Vokany dia voan'ny tazo mahery ireo mpandrasa omby
Vokany dia zaza roa no voalaza fa main'ny afo, saingy tsy mbola fantatra mazava ny toe-pahasalamany amin'izao fotoana izao
Vokany, maty ilay mpitondra sarety, naratra mafy kosa ilay namany
Vokany, maty io lehilahy io
Vokany may tanteraka ilay trano lehibe, niampy ny fiara efatra teo an-tokontany
Vokany, mitombo betsaka ny vola haloa amin'ny fametrahana ny entana ao amin'ny seranan-tsambo, ny sambo tokony hitondra azy tsy maintsy mandeha fa tsy afaka miandry akory, izany hoe tara sambo amin'ny fotoana nifanarahana ny hazo ka miandry fotoana hatramin'ny 15 andro mihintsy
Vokany: naratra mafy avokoa ireo olona efatra tao anaty fiara
Vokany: naratra mafy ilay nitondra moto ary ny tanany no tena voa mafy tamin'izany.
Vokany, naratra mafy ireo mpandeha ary tsy tana ny ain'ny iray
Vokany, naratra mafy noho ny daroka nahazo azy ilay zandary iray, maty voatifitra kosa ny iray tamin'ireo mpanafika
Vokany, nitranga ny loza
Vokany, olona 10 no maty teo noho eo, 28 hafa naratra mafy
Vokany, olona 12 no voasambotra ka vehivavy ny iray
Vokany, olona 1 no indray naratra ka nentina avy hatrany tany amin'ny hopitaly
Vokany, olona 3 no maty ary 3 naratra mafy
Vokany, olona 5 naratra mafy
Vokany olona 8 tamin'ireo mpandeha no naratra mafy
Vokany, olona iray no maty teo no ho eo
Vokany, olona iray no maty teo noho eo, ny iray hafa kosa vao tonga tany amin'ny hopitaly dia namoy ny ainy.
Vokany, olona maherin'ny 20 no tsy manan-kialofana amin'izao fotoana izao
Vokany, olona roa maty teo noho eo ary olona 4 hafa naratra mafy, very saina mihintsy aza ny iray.
Vokany: olona roa no maty
Vokany, tapaka ny ranjony ary dia tapitra hatreo ihany koa ny fitsoahany
Vokany, trano 191 rava, olona 10 tsy manan-kialofana, olona naratra iray ka naiditra tobim-pahasalamana.
Vokany trano enina no may ary izy mirahavavy koa tavela tao.
Vokany, trano iray no levon'ny afo ary olona iray namoy ny ainy
Vokany, tsy afaka nihetsika teo amin'ny toerana nahavoadona azy ny iray tamin'ireo biby
Vokany tsy azo hiodivirana: hitombo ny isan'ireo saro-pivelomana
Vokany, voasambotra ny sivy tamin'izy ireo ary efa natolotra ny mpitsara mpanao famotorana any an-toerana
Vokatra aman-taonina isan-taona, araka izany, no azony amin'izao fotoana izao
Vokatra indray ny manga amin'izao fotoana izao
Vokatra izy izao, ary dia saika mirona any daholo indray ny fitadiavam-bolan'ireo mpanao varotra an-tselika rehetra.
Vokatra vaovao toy ny kilalao ho an'ny ankizy sy ny karazam-pitaovam-piarovana, na an-tanety na andranomasina indray amin'izao fotoana izao no atolotry ny orinasa Makiplast ho an'ireo mpanjifany.
Vokatr'ilay fandraisana ny fivoriana amin'ny herintaona sy roa taona manaraka io
Vokatr'izany dia miharava ny fifampitokisana eo amin'ny mpiray tanàna sy mpiray fokontany satria mifampiahiahy ny rehetra ka very ny soatoavina maha-malagasy
Vokatr'izany dia nifanehatra tamin'ilay kamiao ilay 4X4
Vokatr'izany dia olona iray no maty teo noho eo, ary efatra hafa naratra mafy
Vokatr'izany dia tsy afaka nanatanteraka ny asany ny vadintany, ary tsy maintsy niantso forces d'intervention niverina ny hariva
Vokatr'izany dia tsy ahitana intsony ity trondro mampalaza an'i Toliara ity any an-toerana
Vokatr'izany dia tsy azo nampiasaina intsony ireto fitaovan'ny fiangonana ireto satria noheverina fa voazimbazimba.
Vokatr'izany dia tsy mbola mahatsiaro tena io tovovavy io hatramin'izao
Vokatr'izany dia zanak'akoho miisa 1450 no may
Vokatr'izany fandrobana izany, raim-pianakaviana iray no maty voatifitra ary olona efatra hafa naratra
Vokatr'izany, kisoa miisa 21 no kilan'ny afo tao
Vokatr'izany, lasan'ireo mpandroba ny vola tao amin'ny fivarotana sy ny rojo volamen'ilay ramatoa tompon-trano
Vokatr'izany, maty tao anaty rano tao ilay lahy kely
Vokatr'izany, maty teo noho eo izy
Vokatr'izany, maty teo noho eo ny iray
Vokatr'izany, maty teo noho eo ny mpanampy an'ilay mpamily
Vokatr'izany, maty tsy tsa-drano ny iray raha mba avotra kosa ilay faharoa rehefa tonga teny anivon'ny toeram-pitsaboana
Vokatr'izany, mpianatra iray nonina tany Vohimasina Atsimo no namoy ny ainy
Vokatr'izany, namoy ny ainy ny zandriny indrindra tamin'ireo
Vokatr'izany, narary avokoa izy ireo
Vokatr'izany, nisy olona voatsindrona antsy ary tsy maintsy nampidirina hopitaly
Vokatr'izany, olona 15 no naratra ka ny enina tamin'ireo nentina tany amin'ny hopitaly, ny iray no tena voa mafy mihintsy.
Vokatr'izany, olona efatra no maty voatifitra.
Vokatr'izany, olona iray no maty ary iray hafa naratra mafy
Vokatr'izany, olona telo mianaka tao anatiny no indray namoy ny ainy
Vokatr'izany, olona telo no naratra, ny roa tao anaty trano ary ny iray tany ivelany
Vokatr'izany, omby manodidina ny 30 no indray voaverina amin'ny tompony ny 9 jolay lasa teo, tao Amihivato-Ankadilalandresaka, distrika Fenoarivobe
Vokatr'izany, vehivavy lehibe iray no voatifitra ka maty teo noho eo
Vokatr'izany, voatoraka teo amin'ny lohany ny iray tamin'ireo ankizy ary nivoa-drà ny tampon-kandriny
Vokatr'izay dia maizina ny tsena manontolo omaly alina.
Vokatr'izay, na dia natao aza ny fitsaboana rehetra, dia tsy tana ny ainy ny 12 febroary
Vokatry io, dia nakatona vonjimaika aloha izany radio izany mba hisorohana ny mety hisian'ny fanararaotana ataon'andian'olona
Vokatry ireo, dia tokony hipetraka ny taksi-be amin'ny alina
Vokatry ny andrankandrana isan'andro mihiratra ataon'ny mpitondra io
Vokatry ny fahapotehan'ny làlana eny no mahatonga izao
Vokatry ny fahasamponana tampoka niseho tao anatin'ny moteran'ilay fiara no nahatonga ny loza
Vokatry ny fahatapahan'ny fanisatra teo amin'ity kamiao Mercedes iray no nampivarina an-kady azy tany amin'iny lalam-pirenena faha 25 iny, tao Ifanadiana, ny sabotsy teo
Vokatry ny fahavakisan'ny kodiarana aloha no nahatonga ny loza, ka tsy tafiditra tao anaty tetezana ilay fiara.
Vokatry ny fanahazana vily nataon'ny olona iray no nahatonga izay haintrano mahatsiravina izao
Vokatry ny fandehanana mafy, raha ny vaovao azo teo anivon'ny zandarimariam-pirenena, no nahatonga ny loza
Vokatry ny fandehanan'ilay fiara mafy moa, no nahatonga ny loza.
Vokatry ny fanentanana nataon'ny manam-pahefana dia tsapa fa efa miahotra ny vahiny any an-toerana hiaraka amin'ny ankizy tsy ampy taona.
Vokatry ny fangirifiriana ao amponja, ao Toamasina, dia nandefa taratasy fifonana any amin'ny filoha Ravalomanana ny depiote Zakahely voafidy tao Mananara Avaratra.
Vokatry ny fiakaran'ny lasantsy sy ny gazoala no nambaran'ireo mpivarotra fa anton'izany.
Vokatry ny fialan'ilay mpamilin'ilay kamiao omby nanapaka tampoka teo amin'ny arabe, raha ny fanazavan'ireo nanatri-maso, no nahatonga ny loza
Vokatry ny fianjeran'ny trano nitranga teny an-toerana izany
Vokatry ny fianjerany mafy sy ny ratra nahazo azy dia tsy tana ny ainy
Vokatry ny fiaraha-miasa teo amin'ny fadin-tseranana andaniny, ny ministeran'ny tontolo iainana, ny ala ary ny fizahan-tany ankilany, ary ireo mpitandro ny filaminana dia sarona izao fikasana hanondranana biby an-tsokosoko nataona teratany afrikanina tatsimo hatao izao.
Vokatry ny fiaraha-miasa teo amin'ny mpandraharaha thailandais izay mipetraka ao Ilakaka sy ny firaisana Ranohira dia lava-drano miisa 12 no namboarina tao amin'ny fokontany Andohan'Ilakaka mba hanamaivanana ny fahasahiranan'ny mponina eo amin'ny rano fisotro madio.
Vokatry ny fiaraha-miasa teo amin'ny mpitandro ny filaminana avy ao Tsaralalàna sy ny SUT Surêté Urbaine de Tananarive no nahatontosana izao fisamborana izao.
Vokatry ny fidiran'ilay rivo-doza Ivan tany an-toerana no nahatonga izany.
Vokatry ny fifandonana dia maty ilay nitondra môtô, izay saika hijery ny fampisehoan'i Lola tany Vohipeno
Vokatry ny fifandonana dia nifatratra tany amin'ny rindrin'olona ilay fiarakely
Vokatry ny fifandraisan'ny tariby kely mitondra herin'aratra tao amin'ny milina iray mitoto ny vovon-dandihazo hanaovana ireny lamba firakotra matevina ireny no niteraka ny loza, hoy i Feno Raharivelona, tompon'andraikitra ara-barotra ao amin'ny orinasa
Vokatry ny fifanenàn'ny fiara 404 familiale tamina minibus mpitatitra avy tany Mahajanga, omaly hariva tokony ho tamin'ny 5 ora sy sasany, dia nivarina tany anaty hantsana ilay fiara mpitatitra
Vokatry ny fifanosehana teo ampivoahana sy noho ny hasomparan'ny sasany no nahatonga ny loza
Vokatry ny firaisana ara-nofo matetika no mahatonga izany.
Vokatry ny fitanana ody gasy
Vokatry ny fitarainan'ny ray aman-dreny sy ny mpianatra hoy ny tenany?
Ray aman-dreny iza ireo, ary mpianatra firy no nitaraina?
Raha toa ve ka misy mitaraina toy izao hatrany isaky ny misy valim-panadinana mivoaka, moa ve tsy maintsy averina hatrany ity fitsarana fanadinana ity?
Ho hentitra ny fanjakana amin'izay mety nihavian'ny fahalatsahan'ny naoty hoy ramatoa Ralambomanana Stageline teny Iavoloha
Vokatry ny hakiviana noho izany fandrarana izany no nahatonga azy handray izao fanapaha-kevitra izao.
Vokatry ny havesatry ny ratra sy ny haverezan-drà be loatra dia nindaosin'ny fahafatesana izy ny alin'ny sabotsy ihany
Vokatry ny loza andranomasina niseho ny alakamisy lasa teo, tany amin'ny fari-dranomasin'i Morombe, atsimo andrefan'i Madagasikara
Vokatry ny tsy fahatafitan'ny serasera no antony nahatonga ny fanapahana hoy ny ben'ny Tanàna eto andrenivohitra, Andry Rajoelina, ka mety hampiravona ny ahiahy momba ny olona nety nanome baiko
Vokatry ny tsy fahatomombanan'ny teo amin'ny vitese no nahatonga ny loza
Vokatry ny tsy fitandremana sy ny fikoropahana no nahatonga ny loza
Vokatry ny tsy fitandreman'ny sasany, mahazo takaitra tsy fidiny ny hafa.
Vokatry ny valifaty izany
Vola
Vola 100 ariary mitentina 15 tapitrisa no saika naparitak'ity lehilahy iray tany Mahanoro
Vola 10 Ariary, izany hoe vidin'ny vatomamy roa, no nitarika savorovoro be tsy hita nalamina
Vola 10 tapitrisa ariary miaraka amin'ny vary 50 taonina moa no natolotry ny filoham-pirenena ho an'ireo traboina eto amin'ny faritr'Analamanga.
Vola 10 tapitrisa no lasan'izy ireo tamin'izany
Vola 1260 ariary norobain'ny dahalo
Vola 150 Ariary namonoana olona
Vola 150 Ar no namonoany ny dadatoany
Vola 150 Ar no nananany tany amin'ny dadatoany, rahalahin-drainy
Vola 1 tapitrisa Ariary indray no azon'izy ireo tao
Vola 20 ariary isaky ny mpikarama manasa
Vola 20 ka hatramin'ny 30 ariary dia efa mahazaitra akanjo eny an-tsena
Vola 240 tapitrisa Ariary nisy naka tao anaty fiara
Vola 2 tapitrisa sy firavaka volamena no lasan'izy ireo tamin'izany.
Vola 30.0 Ar no nifanarahan'izy ireo
Vola 40.0 ariary no haloan'ny olona hikarakarana ny taratasy ahafahana mifindra any Aostralia.
Vola 50.0 Ariary no lasany
Vola 50 ariary isan'andro hanadiovana ny lakan-drano fivarinan'ny rano maloto ihany no mba aloa eto, hoy Adéline.
Vola 600 ariary kosa indray ny azy no nambarany fa nentiny nihetsika tamin'ny fividianana entana
Vola 75 tapitrisa ariary no very tao antrano
Vola 900 Ar
Vola amina miliara maro no voakasik'izy ity.
Vola an-tapitrisany maro no indray nanjavona tao amin'ilay fitoeram-bola
Vola Ar
Vola Ar.10, ilay misy sonian'ny governora teo aloha no natolony ka nolavin'ilay resevera, narahana avonavona
Vola Ar 7 hetsy sy ny finday sisa no hita tany aminy.
Vola Ar 93 tapitrisa no nangalaran'ilay mpihira sy ny anabaviny tamina vazaha iray volana vitsivitsy izay
Vola avokoa vao afaka miampita ny fiara: 30 Ar ka hatramin'ny 40 Ar ny manosika fiara salantsalany iray
Vola avy amin'ny mpandraharaha iza marina ary hoy ny maro no hanaovana ireo kianja tsara tarehy naseho ny maro teny an-kianja ireny toy ny eny Antsonjombe sy Andohalo
Vola avy tao amin'ny biraon'ny famorian-ketra tao Marovoay izy io, raha ny filazan'ny zandary
Vola azo vetivety io, ary azo atao tsara ny manondrana izany any ivelany
Vola baoritra
Vola bebe ihany izany no efa azon-dranamana satria manodidina ny 14 any ny isan'ireo mpitory azy.
Volabe fa tsy hay trandrahina
Volabe mitentina 12 tapitrisa ariary no indray nafoin'ny ben'ny tanànan'Ampefy, ny alahady maraina teo, noho ny fanafihan-jiolahy nahazo azy
Vola be mitentina hatrany amin'ny 130 tapitrisa ariary tany mantsy no indray nanjavona tao amin'ity sampan-draharaham-panjakana ity ny zoma 21 desambra alina teo
Vola be mitentina hatrany amin'ny 3 00 ariary no indray nitorian'ny fokonolona tao Anjezika Ankazobe an'ity lehilahy izay nambaran'izy ireo fa nisoloky azy tamin'ny alalan'ny fampidirana herinaratra tao an-tanàna
Vola be mitentina hatrany amin'ny 30 tapitrisa ariary niaraka tamin'ny taratasim-bola maromaro, no indray norobain'ireo jiolahy teny amina mpivarotra ambongadiny iray teny amin'ny Bazary Ambolomadinika, afak'omaly maraina, tokony ho tamin'ny 10 ora.
Vola be mitentina hatrany amin'ny 3 200 ariary mahery no indray nanjavona tao an-tokan-tranon'ity renim-pianakaviana iray monina eny Andranomanalina, ny alahady maraina teo.
Vola be mitentina telo tapitrisa ariary sy rojo volamena no lasan'izy ireo teny amin'ity renim-pianakaviana ity
Vola be nitentina 120 tapitrisa ariary no indray nafoin'ity orinasa ity, lasan'ireo jiolahy tamin'io andro io.
Vola ben'ny kaominin'Ankazobe mitentina 12 tapitrisa ariary mahery no indray nahodin'ny mpitambola tao aminy
Vola be no ho lany amin'izany
Volabe no lany amin'izao asa famongorana ny ratsy izao, satria nanofàna fiaramanidina manokana ireto jiolahy ireto nampiakarana azy aty andrenivohitra
Volabe no lasan'ireo olon-dratsy
Vola be no natokana hanampiana ny mpitatitra, ary azo soroana tsara ny tsy hivoahan'ny volam-panjakana.
Volabe no very tamin'izany
Volabe tokoa no lasan'ireo jiolahy tamin'izany
Volabe tokoa no nanjavona
Volabe tsy toko sy forohana izany ary natao hanosoram-potaka ny mpanohitra.
Vola entina miasa io lazaina hoe volam-panjakana io.
Vola eo amin'ny 30 ariary ka hatramin'ny 70 ariary eo isan'andro no angonin'i maman'i Lioka isan'andro
Vola eo amin'ny 500 Ariary eo no voaroba tamin'izany.
Vola eo amin'ny manodidina ny 200 ariary eo no voalaza fa notakian'ity tovolahy ity tamin'izy ireo
Vola hatramin'ny 9 tapitrisa ariary, saika hanorenana efitrano fianarana, no indray nanjavona tsy hita, tao amin'ny lycée Ambohidratrimo
Vola ho enti-miasa mahatratra 12.361.0.0 Ar no heverina hiditra ao amin'ny firaisana amin'ireo hetra isan-karazany.
Vola izay efa nisy ampahany 5 tapitrisa Ar naverina tamin'ny tompony, ary nisy taratasy nifanaovana tamin'izany.
Vola izay heverina fa efa tafiakatra amina miliara no voahodiny satria ireny fiara fiarabe ireny no amidy
Vola izay saika haterina tany amin'ny banky BNI Antsahavola
Vola madinika eo amin'ny 100 ariary eo niaraka tamin'ny
Vola malagasy sy vola vahiny maro niaraka tamin'ny fitaovana fakan-tsary, an'ireo vahinin'ny hotely moa no indray very tamin'io fotoana io.
Vola maloto
Vola maloto daholo
Vola maloto ihany koa izany
Vola manodidina ny 300 ariary ka hatramin'ny 600 ariary no entiny mody amin'izany
Volamena sy devizy saika haondrana any Bangkok
VOLAMENA SY MERCURE
Volamena, vato, vato sarobidy
Volamena voaroba
Vola miliara dolara isan'andro no atobaka any an'ady
Vola mitentina 10 tapitrisa Ariary no natolotry ny filohan'ny Antenimieran-doholona no sady filoha nasionalin'ny antoko TIM, Yvan Randriasandratriniony, entina hanampiana ireo olona traboina noho ilay haitrano mahatsiravina nitranga tao amin'ny bazary Ankirihiry, ny alarobia faha 10 septambra 208
Vola mitentina 129 tapitrisa ariary no voatonona teo amin'ny fitsarana ho nalainy tamin'izany.
Vola mitentina 3 tapitrisa ariary no teny amin'ilay vazaha ary dia lasan'ireo mpandroba daholo
Vola mitentina 700 ariary no indray norobain'izy ireo.Nandeha ny fikarohana nataon'ny zandary ka sarona avokoa izy 13 lahy
Vola mitentina 700 euros no natolotr'izy ireo tamin'izany
Vola mitentina ar 10 tapitrisa no natolony tamin'izany ka voatsinjara avy amin'ny Fondation AKBARALY ny ar 75 tapitrisa, ary nampian'ny Sipromad ar 25 tapitrisa
Vola mitentina Ar 10 tapitrisa no notakian'ity vehivavy milaza fa mpitsabo mpanao asa fanavotana ity, tamin'ireo olona izay nandalovany
Vola mitentina hatrany amin'ny 13 tapitrisa ariary mahery no indray very tamin'izany.
Vola mitentina hatrany amin'ny 18 miliara ariary any no nomen'ny PAEAR ny orinasa hanatontosana izany tetik'asa goavana izany.
Vola mitentina hatrany amin'ny 30 tapitrisa ariary any no nenti-nanana an'ity trano vaovao ity
Vola mitentina hatrany amin'ny 400 ariary no indray norobain'ny jiolahy tamina mpitarika posy iray, tao an-tampon-tananan'i Toliara, omaly alina
Vola mitentina hatrany amin'ny 5 850 ariary no ho laniana amin'izany.
Vola mitotaly 20 tapitrisa ariary
Volam-panjakana be mitentina hatrany amin'ny 352 256 854 ariary no indray very tamin'izay fotoana izay.
Volam-panjakana maro no lany amin'izao dia izao, satria tsy moramora ny asa atao mba hiverenana amin'ny efa naloa.
Volam-panjakana no nandefasana azy ireo ho any ivelany, saingy tsy nahafam-po ny asa natao dia ireny novaina matetika ireny
Volam-panjakana sy fahefam-panjakana no miantoka ny banky rehefa teraka toa izao ny tsy fampitokisana amin'ny mpampindram-bola mamatsy ny banky
Volana A.
Volana janoary hatramin'ny volana mey no tena maha-be mpitsidika an'Ifaty
volana lasa.
Volana maro aty aoriana vao mba nahazo ny anjarany ireo olom-boafidy avy amin'ny tsy miankina
Volana maromaro koa no niasan'ny vata maintin'ny fandriampahalemana izay amperin'asa amin'izao fotoana izao
Volana maromaro lasa izay no nahasamborana olona dimy nitondra taolana voalaza fa mbola misy nofo
Volana telo izay no nandraisan'ireo depiote ny asa amin'ny maha-solombavam-bahoaka azy izay mahatratra 127 manerana an'i Madagasikara
Vola nifampitohitohy amin'ny scotch indray no naverin-dranamana, misy aza tsy mitovy ny laharana amin'ny vola.
Vola nindramina ny ankamaroan'ny nanaovana ny fotodrafitr'asa rehetra teto, ary tsy maintsy ny hetram-bahoaka no hanefana izany, ary antenaina fa tsy ho hambakan'ny zava-misy hita maso ankehitriny ny ezaka izay ho ataon'ny mpitondra mifandimby eo mba tsy ho latsam-panenenana lava izao isika mianankavy.
Volan'ny firaisana madio rano no nividianana an'ireo dabam-pako ireo, ny kamiao kosa dia nisy fiaraha-miasa tamin'ny mpitatitra.
Volan'ny mpiasa 40 voahodina
Vola no andresena any amin'ny Fitsarana
Vola no hozatry ny aina, raha tsy misy io, dia aza manantena ny hiaina intsony
Vola no ivarotana tanindrazana
Vola saika hividianana rofia any Maevatanàna
vola sandoka
Vola sandoka 100 Ar
Vola sandoka 100 ariary no sarona teny amin'ity lehilahy iray tany Manakara, ny 8 oktobra teo
Vola sandoka 100 ariary roa valizy no indray tratra teny amin'ireo teratany kaomoriana roalahy, tany Mahajanga, ny herinandro teo
Vola sandoka 15 tapitrisa ariary tratra
Vola sandoka 300 ariary no indray tratran'ny zandary tao an-tampon-tanànan'Ankazobe, ny faran'ny herinandro teo
Vola sandoka 50 Ar
Vola sandoka amin'ny 100 Ariary mitentina 1700 Ariary no sarona teny amina lehilahy iray teny Fenoarivo ny zoma lasa teo
Vola sandoka ar 10.0, mitotaly ar 3.138.0 no mbola tavela tamin'izy 3 lahy
Vola sandoka iray tamin'ireo, nentiny hamitahana vehivavy lehibe mpivarotra tao an-tanàna, no nahatrarana azy
Vola sandoka mitentina Ar 1032.0 no tratran'ny mpitandro ny filaminana avy ao amin'ny SUT Tsaralalàna tany Mahazaza-Mahitsy, tamin'ny faha 26 martsa teo
Vola sandoka nividianana telefaonina
VOLA SANDOKA-Nohafahana ireo telolahy
Vola sy firavaka volamena ary finday no tena alain'izy ireo.
Vola sy firavaka volamena ihany no nangalan'ireto olon-dratsy fa ny entana toy ny fanaka samihafa najanon'izy ireo
Vola sy firavaka volamena ihany no nangalan'ireto olon-dratsy fa ny entana toy ny fanaka samihafa najanon'izy ireo.
Vola sy kara-panondro sandoka, Kaomorianina iray voasambotra
Vola tangosana amin'ny vidin'anana no mba hetra miditra hampandrosoana ity firaisana ity
Vola teo amin'ny 600 ariary teo no nentiny niainga, nikarakarana izany fivarotany sakafo masaka kely izany.
Vola tsy fantam-pihaviana izany ity ambara ity
Vola vahiny
Vola vahiny 90 euros sy vola malagasy 2 400 ariary no indray notsehany tao an-tranon'ilay sakaizany
Vola vahiny no nalainy.
Voly an-tanety mahatratra 287,4 Ha no simba
Voly fanondrana
Voly vary maro anaka
Vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana izany mitantana tanàna izany
Vondrona iray anisany vao niforona eo anivon'ny tafika avokoa izy rehetra ireo.
Vondron'ny mpanohitra
Vondron'olona any Ambatomanoina
Vondron-tafika vao noforonina sy nofanina manokana hampandry tany izy ity, ary eny Fiadanana no misy azy.
vondron-tobim-paritry ny zandarimaria any an-toerana, natrehin'ireo mpikambana ao amin'ny OMCREG, nahitana ny ben'ny tanàna, ny lehiben'ny Servisy civique Ihorombe, ny kolonely Rasolofoson Daniel Arthur, ary ireo vatan-dehilahy rehetra, no nitarika ny fotoana sy nanatanteraka izany.
Voninahitra izany
Voninahitra lehibe ho ahy ny mangataka ny mba hamoahanareo ao amin'ny gazetintsika an'ireto zava-misy ao amin'ny Distrikan'i Soalala, Faritra Boeny ireto.
VONINAHITSY
Voninkazo miandry baiko
Vonjeo fa potika ny tanàna
Vonoan'olona
Vonoan'olona.
VONOAN'OLONA
Vonoan'olona mahatsiravina
Vonoan'olona: mbola tsy milamina ny raharaha Ambohitsara
Vonoan'olona: mpivady voarohirohy
Vonoan'olona nanadihadiana olona 16
Vonoan'olona niseho tany Befandriana Avaratra tampon-tanàna ny 29 septambra lasa teo tokony ho tamin'ny roa ora tolak'andro
Vonoan'olona niseho tao Ampanefena Vohémar ny alin'ny sabotsy teo
Vonoan'olona no niampangana azy efa-mianaka ireto
Vonoan'olona sy halatra
VONOAN'OLONA TANY SAINTE MARIE
Vonoan'olona tao Antsirabe
Vonoan'olona teny Mahamasina
Vonoan'olona tetsy Mahamasina
Vono moka
Vonona handray andraikitra tanteraka ny vady miaramila hanamafy orina ny ady atao amin'ny famongorana ny herisetra mianjady amin'ny vehivavy sy ny
Vonona hiara-miasa amin'ny firaisana ry zareo amin'izany.
Vonona ihany koa ny fitaovana, ka boky 790.0 ho an'ny T.1, ary 702.0 ho an'ny T.6 no voatonta sy hozaraina amin'ny mpianatra dieny ity taom-pianarana ity
Vonona ity tovolahy kely vao erotrerony ity, hanao sorona ny ainy, hitarika iretsy antoko politika efa goaika antitra hisedra ny mafy rehetra amin'ny hambara ho tsindry hazo lena ataon'ny mpitondra ankehitriny
Vonona izahay ato anatin'ny antoko TIM, hoy ireo birao politika sy ny mpikambana ao aminy
Vonona izy ireo, raha ny fanazavany, ny hiaro ny tombontsoan'ny vahoaka, amin'ny fanaovana tolo-dalàna sy fanolorana ny hetahetany
Vonona ny banky iraisam-pirenena amin'io, ary tsapa fa mitovy ny fomba fijerin'ireto firenena matanjaka eran-tany ireto ny hamatsiana haingana ireo hita fa ho tratrin'ny mosary.
Vonona ny fanjakana sy izay sekoly hampihatra ny fanovan-drafitra, ary tsy hijanona raha tsy tody hatramin'ny farany
Vonona ny hanome hevitra ny TGV koa ny lehilahy raha ilaina, fa tsy marisika ny hiditra hiara-mitantana ao raha toa ka antsoin'i Andry Rajoelina hiara-hiasa aminy.
Vonona ny hifanome tanana amin'ny fifanampiana, hoy ny filoha vaovaon'ity vondron'ny parlemanta ity, Rakotonirina Jean Claude, depiote voafidy tany Vohipeno.
Vonona ny ho matihanina amin'ity asa iray ity i Hery sy ny namany raha misy ny fanampiana avy amin'ny Fanjakana sy ny tomponandraikitra samihafa.
Vonona ny jeneraly Raharijaona Lucien
Vonona ny lehilahy amin'ny fanatanterahana ny MAP
Vonona ny mbola handray an-tànana ity holafitra ity indray ny tenany raha ny filazana nataony omaly no resahina
Vonona ny miaramila hanatanteraka matso rahampitso
Vonona ny mpandidy
Vonona ny mpitandro ny filaminana mahatratra 134 haparitaka manerana ny biraom-pifidianana manerana an'i Madagasikara
Vonona ny tolo-kevitra amin'ny sata hifehy ny antoko politika ho aroson'ny antoko AVI
Vonona ny tsy miankina
Vonona ny vahoaka
Vonona ny vahoaka, ary tsy hanaiky ho gisitra amin'izao fifaninana misy eto amin'ny samy firaisana izao
Vonona ny vahoaka hanohana ny ezaka hataon'ny fanjakana amin'ny mety fanerena ireto vahiny diso manararaotra ny Malagasy amin'ity vidin-tsolika eto amintsika ity
Vonona ny vahoaka hifanome tanana amin'ny mpitondra
Vono olona 35 ny enim-bolana voalohany
Vono olona feno habibiana no nitranga, ary ny zanany vavy izay taizany fony faha-kely no nahavita ny heloka niaraka tamin'ny sakaizany
Vono olona misesy
Vono olona nahatsiravina tany Mananjary
Vono olona niniana natao no nahafaty ny zanako
Vono olona tao anaty carière
Vono olona teny Ivato-Seranam-piaramanidina
Vonton'anatra tao amin'ny fivavahana kristiana tokoa ry zareo ireny, satria ny raiamandreniny dia ireo voalohany indrindra nanompofivavahana nanaraka ny rebik'ondry tamin'ny 1869
Vontovorona
Haton'ny mpianatra ny fampianarana
Mirongatra ny vaky trano.
Vorian'ny Mpanjakan'i Arabia Saodita any New York ny solontenam-panjakana maro sy ireo lohandohan'ny mpisorona amin'ny Fivavahana samy hafa maneran-tany
Vory lanona ny mpino FJKM teny Mahamasina ny alahady lasa teo
Vory teo Befotaka avokoa ireo ray aman-drenin'ireo tanora nosamborina ireo nanaraka ny zanany
Votsindrona antsy ny tompon-trano
Vovao tapatapany
Vovoka tsy laitra iainana no manjaka ety rehefa sendra rivotra mifofofofo
Vovonana
Vovony izy ity, raha ny fanazavana azo, satria izay no hita teo amin'ny fonony nasiana azy
Vy lavalava kely, eo amin'ny 60 santimetatra eo no mba entiny
Vy mitentina eo amin'ny 2.90.0 Ariary eo no azon'izy ireo tamin'izany
Yolande sy Malanjaona RAKOTOMALALA
Yvone sy Simon RAJERISON, ny zanany sy ny zafikeliny
Zack Tovoson
Zafikely: 14
Zakahely ao Ambalatavoangy
Zakan'ny hafa ve tsy ho zakantsika
Zakan'ny hafa ve tsy ho zakantsika hoy ny mpivarotra sasany, raha mampitaha ny vidin'ny vary any ivelany sy ny eto antoerana izy ireo.
Zakan'ny hafa ve tsy ho zakantsika, nefa mihoitra hatrany raha mbola misy ny azo atao
zalahy!
Zamerika
Zana-dRanavalona: Hiroso amin'ny bileta tokana
Zanajafy: 12
Zanaka ben'ny tanàna teo aloha sy zanaka pasitera efa nitana andraikitra goavana tamin'ny fitondrana teo aloha, miampy vehivavy mpandraharaha tanora nilatsaka filoham-pirenena farany teo
Zanaka: Enina mianadahy
Zanak'akohokely miisa 1450 indray kilan'ny afo tao Fiakarana, firaisana ambanivohitr'Anosiala, ny 16 oktobra tolakandro teo.
Zanak'akohokely miisa 1450, mitentim-bidy hatrany amin'ny 34 tapitrisa ariary no indray kilan'ny afo tao Fiakarana, firaisana ambanivohitr'Anosiala, ny 16 oktobra tolakandro teo
Zanaka kolonely ity vehivavy ity
Zanaka mpiandry efa-dahy nanendaka pasitera ao amin'ny Toby
Zanaka mpiandry no tontakely ao ampiangonana
Zanak'ampielezan'i Fiaferana
Zanaka mpitandro ny
Zanaka mpitandro ny filaminana namaky trano
Zanaka mpitandro ny filaminana voarohirohy
Zanaka mpitandro ny filaminana kamboty
Zanaka vehivavy iray tsy manambady izy io
Zanakazo jatropha sy kahya miisa 8 170 fototra no indray novolen'ny Tafika malagasy teny amin'ny Toby miaramila teny Tsimahabeomby Imerintsiatosika, ny sabotsy sy alahady teo, izay notarihin'ny lehiben'ny Etamazaoron'ny tafika, Razafindralambo Rivo Hanitra.
Zana-kazo miisa 10 fototra no indray novolen'ny sampan-draharaha ankapobeny eo anivon'ny Sécurité routière, ny sabotsy lasa teo, teny Imerintsiatosika
Zanak'Ikala hafa
Zanak'i Paul Razafindratandra sy I Josephine Rasoanoro
Zanak'olona any Fianaratsoa ilay tsy hita ary mipetraka ao amin'ny dadatoany ao Andoharanofotsy, mba hianatra
Zanak'olona avy any Mahajanga any ity zaza lasan'ny rano ity.
Zanak'olona mangataka amin'iny faritra iny ity zaza ity, raha ny fanazavan'ireo olona eny amin'ny manodidina
Zanak'olona mpiray tampo tao Andravoahangy ambony tao ihany ireto zaza nokasain'ity tovolahy ity hangalarina ireto
Zanak'olona niasa tao taloha izy
Zanak'olona sahirana aho
Zanak'olona samihafa avokoa ireto nohetraketrahiny ireto, raha ny fanazavana azo
Zanaky ny boriborin-tany faha 4 i René Philipe Rakotonanahary, 51 taona, teraka tao Befelatanana, sefo fokontany Anosibe andrefana I, amin'izao fotoana izao
ZANAKY NY POLISY
Zanam-piangonana, hoy ny hafa, ary ny sasany kosa miantso azy ireo hoe sekta
Zanany efatra mianadahy no indray nopoizinin'ity raim-pianakaviana iray, tao Ambohitsaratelo Ampangabe, Ambohidratrimo, ny sabotsy teo
Zanany faharoa novonoiny io.
Zanany vavy telo no indray niampangana azy tamin'izany, tao anatin'ny antontaratasin'ady
Zandarimaria
Hivoaka ireo andiany mpibaiko alika
Zandarimariam-pirenena
Anio ny famindram-pahefana
Niova ny mpifehy
Nivory ny tompon'andraikitra ambony.
zandarimariam-pirenena, no tonga nitokana izany tany an-toerana.
Vita ny famindran'asa
Zandary 60 mirahalahy izy no indray niatrika izany teny amin'ny sekolim-pirenena ho an'ny mpitsara sy ny mpiandraiki-draharaha teny Tsaralalàna, ny alarobia teo.
Zandary 67 no nanatanteraka ny asa tao anatin'izay fe-potoana izay
Zandary avy nanatanteraka asa tany Maintirano moa ireo nifanehatra tamin'ny dahalo ireo.
Zandary iray maty notifirin'ny dahalo
Zandary iray, miasa ao amin'ny toby Ratsimandrava, mitondra ny grady GP2 no nalaina am-bavany tetsy amin'ny Sampana misahana ny heloka bevava Anosy fa voarohirohy amin'io raharaha io
Zandary iray voarohirohy
Zandary kilasy faharoa, Razafiniriantsoa, niasa tao amin'ny borigadin'i Mandrosonoro ao anatin'ity distrika ity no namoy ny ainy tamin'izany, ny 19 aprily teo.Voatifitra teo amin'ny tratrany.
Zandary manamboninahitra iray, lietna, izay mpandrindra ny hetsika amin'ny ady amin'ny asan-dahalo any an-toerana no nitarika ny dia, nampian'ireo fokonolona
Zandary mandà familiana an-kavanana
Zandary maty nianjera tamin'ny môtô
Zandary maty voatifitra
Zandary mbola mianatr'asa ary vao tsy ela no naha-zandary azy
Zandary miasa any Toamasina izy io, ary mitondra ny grady Zandary prinsipaly kilasy faha 2.
Zandary miasa eny Fort Duchene io naiditra amponja vonjimaika any Fianarantsoa io.
Zandary modely eo amin'ny fitondran-tena sy manana toe-tsaina mandà sy mankahala kolikoly no ilaina
Zandary mpiana-draharaha ary miasa eo anivon'ny prezidansy ny iray tamin'ireo telolahy niaraka taminy ary azy io basy io, raha ny fanazavana azo teo anivon'ny zandarimariam-pirenena
Zandary mpiofana no girady nisalorany tamin'izany raha vao nivoaka tao izy
Zandary naiditra amponja
Zandary naka vola tamin'ny seky halatra
Zandary nanenjika mpangalatra, maty andrano
Zandary nitifitra olona nalefa eny amponja
Zandary prinsipaly kilasy faharoa, GP2 Randrianaivo Maminirina, indray mantsy no maty voatifitry ny dahalo tany amin'ny faritr'Ivohibe
Zandary roa tamin'iny faritra iny no efa matin'ireto andian-dahalo ireto, ny komandin'ny borigadin'i Fanjakana ao anatin'ny distrikan'Ikalamavony any Fianarantsoa, adjudant Sekirigny, ny taona 2006, ary ny zandary tsotra iray, sefo Aimé, niasa tao amin'ny paositra avancé-n'Andonaka.
Zandary sandoka 5 nandroba tamina basy kilalao
Zandary sandoka telolahy niaraka tamin'ny namany roa no fantatra fa nanafika tany amin'ny tanàna atao hoe Ankilahila, firaisana Betsako Mahajanga I, ny 27 jolay teo
Zandary sy mpitandro ny filaminana 160 no indray hiasa
Zandary telo lahy nosoavaliana sy nampijalian'ny dahalo
Zandary telo niatrika fitsarana
zandary teny Andakana Ambohidratrimo nitondra paraky gasy tsy nisy taratasy
Zandary voaharom-paosy
Zandary voarohirohy
Zandary voatana amponja
Zandary voatifitra tany Toliary
Zara fa mitafy ireo tovovavikely
Zaraina sakafo ny sahirana
Zarany aza tsy misy mpanelingelina.
Zara raha misy andehanan'ny fiara sy ny mpandeha an-tongotra.
Zara raha misy andehanan'ny olona sy ny fiara
Zara raha misy handehanana
Zara raha misy handehanana ary manahirana ny mivezivezy aminy, na miakatra na midina.
Zara raha misy handehanan'ireo fiara madinika
Zara raha misy handoavana hofan-trano sy hampianaran-janaka ary hohanina
Zara raha misy hitsorana
Zara raha misy mandeha taksy ny olona ankehitriny
Zara raha nisy nodiavin'ny tongotra, hoy ireo mponina manodidina.
Zara raha nisy rano ho sotroina
Zara raha voakarakara iny lalam-baovao Anosibe iny
Zara tsy afaka ny ainy.
Zara tsy matin'ny fokonolona teo ampisamborana azy teo aza ity mpangalatra ity.
Zaro amin'ny làlana tokony ho izy ny ankizy
Zary hadino hatreo io nanomboka teo, na dia maro aza no nikarakara hetsika toy izany
Zary hadinon'ny mpiara-mitolona aminy avokoa ireo gadra mpanao politika rehetra
Zary haolo ny EP vokatr'izany
Zary ho nofy sisa ireo adilahy politika nataon'ny ben'ny tanàna, tamin'ny firaisana mpifanolo-bodirindrina ireto.
Zary lasa ataon'ny hafa fitaovana ireny tanorantsika ireny
Zary lasa fomban'ny lehilahy ao an-tanàna ny manatitra ny vadiny, na ny sakaizany eny amin'ny bar
Zary lasa ny mponina no atao sorona, hoy ireo vahoaka iharan'izany
Zary mahazo vahana tsy fidiny izy ireny
Zary manome vahana ireo finoana hafa ny toy izao, satria izay resy tsy mahazo rariny, dia ireny hiarahantsika ireny ny fanokafany seham-pinoana hafa
Zary mijanona ho fikarohana fotsiny ireny, fa tsy misy fitohizany
Zary ny mivarotra ny asa fikarohana nataony sisa no mba hany fara-heriny, ka zary izy ireny no mahazo vahana amin'ny hasasaran'ny hafa
Zary toerana fakana rivotra sisa ny any ambanivohitra
Zary tsy nisy tohiny intsony ireny fikasihan-tànana mpanao politika sy olom-boafidy tetsy amin'ny kianjan'ny 13 mey ireny
Zato ariary sy roanjato ariary ihany no vidin'ny fary iray haron-kely.
Zato mahery kely teo izahay no iray sekoly izay mizara kilasy efatra
Zatovo 6 mianadahy no hisolo tena ny firenena malagasy
Zatra azy ilay zaza dia izay no nararaotiny nilalaovany azy
Zatra mpaka tahaka ny ataon'ny any ivelany isika eto Madagasikara, inona no tsy hampiharana ny toy ny tany Côte d'Ivoire farany teo?
Zatra nianta tsy an-kiato sy nigoika hatrizay.
Zatra ny lalan-dririnina ka nanao latsak'alina, tsy nihevitra akory ny asa ratsy efa vita sy ny mety ho fanaraha-maso ataon'ny tompon'andraikitra, fa dia nanatona tsimoramora an'ilay andrin-jiro fahatelo ho tapahina.
Zatra ny làlan-dririnina ny sasany, ka aleony ihany, mandefa ny ombiny eny an-kijàna
Zava-baovao no hatrehin'ny FJKM amin'ny taona ho avy
Zava-baovao tsy fahita firy ny kabosy misy tahony roa
Zava-baovao tsy fahita toy ny hatramin'izay ny zava-misy eo amin'ny saran-dalana mankany Antsirabe amin'izao fotoana izao, raha tsy hilaza afa-tsy io zotra io
Zavaboary
Zava-dehibe ho an'ny fitsarana ny fandrotsahana ny taratasy manambara ny fahafatesan'ny olona iray raha misy raharaha mahakasika azy ao
Zava-dehibe ho an'ny mpianatra ity fanadinana ity
Zava-dehibe io, ka rariny raha mandray anjara ny rehetra
Zava-dehibe io satria izay olom-boafidy eo no hiara-hiasa amin'ny lehiben'ny Faritra
Zava-dehibe izany koa irina ny fanamafisan'orina azy sy hampivoatra azy hatrany, hoy izy
Zava-dehibe izay fandraisana fanapahan-kevitra ataon'ny ben'ny tanàna izay, mba hanadiovana tanteraka ireo izay tena miasa ao amin'ny firaisana, mba tsy hanaratsy endrika ny tenany eo amin'ireo vahoaka izay nifidy azy araka ny fanazavan'ireo mpanao politika sasany
Zava-dehibe no ho dinihina araka izany satria ao anatin'izao krizy ara-bola iraisam-pirenena izao no hikaon-doha.
Zava-dehibe ny fahaiza-manao eo amin'ny asa
Zava-dehibe ny fanajana ny fitaovana.
Zava-dehibe ny fanavaozana ny làlam-pifidianana
Zava-dehibe ny tenim-pirenena
Zava-dehibe tenim-pirenena, hoy ny filohan'ny Repoblika, Ravalomanana Marc
Zava-doza anefa fa raha vao tsindronina ilay omby dia maty.
Zava-doza anefa no niseho fa io nianjera io indray ilay izy
Zava-doza mampivarahon-tsana no vitan'ity lehilahy iray avy any Ihosy, ao amin'ny fokontanin'i Tanambao, tamin'ny tenany, ny 7 aogositra antoandro teo
Zava-doza niseho tany Ankadiefajoro, Carion, faritr'i Manjakandriana iny ny faran'ny herinandro teo
Zava-doza niseho tany Ivoamba, Fianarantsoa
Zava-doza no nahazo ireo mpiasa marobe tao amin'ny orinasa afaka haba iray teto Antsirabe
Zava-doza no niafaran'ny sangisangin'ireto ankizy mpinamana, amin'iny faritr'Andoharanofotsy iny, ny alakamisy teo
Zava-doza no niseho tany amin'ny toerana iray anelanelan'ny tanana roa atao hoe Ambatoria sy Andengondroa, any Bealanana
Zava-doza no niseho tao amin'ny akany fitaizana zaza kamboty iray tao Mananjary omaly alina araka ny vaovao navoakan'ny radiom-pirenena
Zava-doza no nitranga tetsy Ambohidahy, omaly maraina tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany
Zava-doza no vitan'ity vehivavy iray monina eny Trivatrinikamo Antsirabe
Zava-doza ny fampidirana ity resaka foko ity amin'ny fiainam-bahoaka andavanandro, ka ilaina ny manalavitra io, sao hamotika ny mpiray tanindrazana
Zava-doza ny kaikerin'ny alika
Zava-doza tokoa izany nefa toa tsy mampitahotra noho ny Sida
Zava-doza tokoa, raha ny fanazavan'ny mpitsabo tao amin'ity sampan-draharaha ity, ny dokotera Randria Rafenoherimanana, ny voakaikitr'ireny biby kely ireny
Zava-kafa no nataonay taloha, hoy izy ireo
Zavakanto
Zava-kanto
ZAVAKANTO Hanamarika ny faha 25 taonany ny tarika Iraimbilanja
Zava mahadomelina
Zava mahatsikaikin'ny 13 Mey 1972
Zava maneno manakotaba fiaraha-monina
Zava manenon'ny Malagasy manokana ny valiha
Zava maniry manan-karena vitamina ny ananambo izay hita betsaka any amin'ny faritra andrefana sy atsinanan'ny Nosy
Zava marobe no hay taminao
Zava misy any amin'ny faritr'i Fenerive Atsinanana iny ity, ao amin'ny fokontanin'i Mahanoro
zava misy eny amin'ny lanitra amin'ny maraina sy ny amin'ny alina ihany no dinihanay, hoy ny tompon'andraikitra tratr'antso teny an-toerana.
zava misy foana io hoy ianao
Zava misy manerana izao tontolo izao ny fahaiza-mikaroka ara-toekarena, ataon'ny mpila ravinahitra eto amintsika amin'izao fotoana izao.
Zava niseho tany Analovana Vohemar io ny faran'ny herinandro teo
Zava niseho tany Manontanitsiloza, Ankazobe ny 19 febroary lasa teo
Zava niseho tao amina fiangonana iray tetsy Andoharanofotsy tamin'ny alahady teo ity
Zava niseho tao amin'ny tobim-pahasalamana fampiterahana ao amin'ny distrikan'Ambatomainty io, tamin'ny faha 21 febroary lasa teo
Zava niseho teny Ampasika, ny marainan'ny 9 janoary lasa teo tokony ho tamin'ny 3 ora maraina
Zava nisy teny amin'iny faritr'Ankorondrano ihany koa izany ny herinandro teo.
Zava nisy teny amin'iny faritr'i Tsaralalàna iny izany, omaly antoandro
Zava nisy teo amin'ny masoandro io satria nohodidinin'ny
Zava nitranga teny Itaosy afak'omaly alina io
Zavatra dimy samy hafa no niampangana an'ity olona ity: tsy fananana taratasy fanomezan-dalana hitondra fiara; tsy misy nomerao ny môtô; ary farany, tsy misy karatra grise ihany koa.
Zavatra efa matetika misy eny amin'iny faritra iny izao nitranga tamin'ny alin'ny alatsinainy izao
Zavatra havadika ho vola no tadiavinay aminy fa tsy sakafo ho hanina, hoy izy nanamafy izany.
Zavatra iray ihany mantsy ny nahasahian'ny sasany nandoro na ny Lapan'Andafiavaratra na ny Rovan'Antananarivo
Zavatra izay mamoafady tokoa
Zavatra maro no alainy eny ka anisan'izany ny sakafo simba
Zavatra maro no vitan'ity vazaha iray teto amintsika indrindra tamin'ny resaka fanaovana hosoka sy fanodinkodinam-bola.
Zavatra nampalahelo no niseho tany Ankitsaka Andrafialava any Ambilobe
Zavatra nibontsina kely toy ny lanin'ny moka, tsy marary raha voadona, no nambarany fa niseho teo amin'ny nonony havia
Zavatra noheverina fa tsy dia misy antony akory no nahatonga azy hanao izao fihetsika izao
Zavatra toy izao no tena manala baraka ny fianakaviamben'ny miaramila iray manontolo.
Zavatra tsotra nefa mahagaga fa tsy nisy nanao
Zavatra tsy dia fahita firy no nentiny tany amin'ny tanànan'Androrangavola, Mananjary
Zavatra tsy fahita firy izany
Zavatra tsy hain'ny saina eritreretina indraindray.
Zavatra tsy heverina ho inona akory no nahatonga ny disadisa tao amin'ny tokan-trano iray
Zavatra tsy takatry ny saina no vitan'ny olona sasany
Zavatra tsy voahevitra kely akory dia mety hampidi-doza
Zavon-tany raha ny mpanasa lamba ao Isotry ao
Zavon-tany toy izany koa ny entana avotra na tafaverina amin'ny tompony.
zay tia adala
Zaza 12 sy 15 taona namaky trano
Zaza 13 maty andrano
Zaza 1 taona koa ny iray namoy ny ainy tamin'izay ary mpitondra fivavahana ny faharoa
Zaza 1 taona maty tsy tra-drano
Zaza 3 taona maty nomen'ny anabaviny poizim-boalavo
Zaza 40 eo, avy amin'ny fokontany manodidina ny toby miaramila ao an-toerana, no indray natao izany ka ny minisitry ny Fiarovam-pirenena, Manorohanta Cécile, no nitarika ny hetsika.
Zaza 40 natao didim-poitra faobe
Zaza 5 indray maty nianjeran'ny trano
Zaza 5 mianadahy no indray namoy ny ainy teny Anosikely Soavimasoandro, afak'omaly alina tokony ho tamin'ny 1 ora tany
Zaza 5 taona maty andrano
Zaza 5 taona voafaokan'ny fiara
Zaza 7 taona maty voatsindrin'ny sarety
Zaza 8 taona nangalatra finday tany ampiangonana
Zaza 9 narian-dray sy reniny
Zaza 9 taona no kely indrindra, 12 taona no zokiny
Zaza amam-behivavy
Zaza aman-behivavy daholo no teo amin'ny manodidina ka tsy nisy afaka nanavotra azy.
Zaza anelanelan'ny 12 sy 14 taona izy ireo.Tamin'ny faha 20 oktobra teo no nisamborana azy ireo ary natolotra ny fampanoavana ny 21 oktobra lasa teo
Zaza efatra izy no indray nentina natolotra ny Fampanoavana tamin'izany, ary nisy mihintsy ny nalefan'ny mpitsara tao amin'ny Fampanoavana tany amin'ny akany fanabeazana zaza maditra
Zaza efatra no indray narary kibo ary nandoa rà vokatry ny fampisotroana toaka na betsabetsa azy ireo, tany Mandena Sambava
Zaza enina no narahina maso any amin'ny fonja
Zaza fito taona nisy nanolana
Zaza fito taona no novonoin'ny naman'i dadatoa, tao Mangaoka, distrikan'Antsiranana I, tamin'ny volana aprily lasa teo
Zaza fito taona notobasana rano mangotraka
Zaza hatrany
Zaza iray isaky ny segondra no maty eran-tany
Zaza iray izany sisa no niangana tamin'ity fianakaviana kely ity
Zaza iray sisa
Zaza iray tao an-trano no nahatsikaritra izany ka nampilaza ny mpifanolo-bodirindrina
Zazakely 8 volana nokaikerin'ny alika
Zazakely iray vao 8 volana no fantatra fa maty noho ny firehetan'ny trano nitoerany tany Ambodisatrana I, any Sambava, tamin'ny faha 27 aprily lasa teo
Zazakely maty voadonan'ny fiara
Zazakely vao 5 taona monja sy ramatoa iray no fantatra fa maty
Zazalahikely 4 mis, efatra taona no maty nohosen'ny fiara ihany koa
Zazalahikely 9 taona, Rakotondrazafy Maminiriana Herizo, no miangavy ireo izay malala-tanana sy tia asa soa, na olon-tsotra io na fikambanana, mba hanampy azy amin'ny fiatrehany ny fitsaboany tena amin'izao fotoana izao
Zazalahikely iray, 13 taona eo mantsy, raha ny fanazavan'izy ireo, no nitsambikina tampotampoka teo tao anatin'ny ranon'Ikopa tao
Zazalahikely nisy namono
Zazalahikely teo amin'ny valo taona teo mantsy no tsy hita popoka tamin'izany, ka rehefa natao ny fanadihadiana an'ireo namany, nolazainy fa dobo andrano amin'iny faritr'i Dorodosy manamorona ny lalana By Pas iny, ilay zaza.
Zazalahy 14 taona, mpianatry ny sekolin-dry masera ao Ampahimanga-Arivonimamo, no namoy ny ainy ny talata lasa teo
Zazalahy 2 taona mitondra ny anarana Ramarozatovo Donat, nonina eny Avaratsena Ambohidrapeto
Zazalahy kely efa-taona eo, no voalaza fa very tsy hita tamin'izany.
Zazalahy kely iray 1 taona no fantatra fa maty tamin'ny hain-trano niseho tany amin'ny tanàna atao hoe Avignon any Frantsa ny alin'ny alahady hifoha alatsinainy lasa teo
Zazalahy kely iray, sahabo ho 14 taona eo, avy ao Morafeno, fokontanin'Ambatomitsangana kaominin'Ankazobe, kosa ny faharoa.
Zazalahy kely iray,tokony ho 3 taona eo, no namoy ny ainy nohitsahin'ny fiara mpitatitra teo Antanimena, omaly maraina tokony ho tamin'ny 8 ora tany ho any
Zazalahy maty andrano
Zazalahy nitsambikina tao Ikopa
Zazalahy vao 20 taona no maty irery tao an-trano, ao amin'ny firaisana ambanivohitra Soanindrariny, ny alarobia 9 aprily lasa teo
Zaza maditra
Zaza mania.
Zaza manodidina ny 20 ka hatramin'ny 30 isan'andro eo no zaza forain'ny Toby fitsaboana Onenantsoa, tantanan'ny dokotera Roger Randrianarison, ao Tanambe any amin'iny faritr'Ambatondrazaka iny
Zaza maromaro, valo ka hatramin'ny telo ambinifolo taona, no indray nandrangitra azy, ary notononin'izy ireo tamin'ny anarana izay tena tsy tiany io adala io ka dia romotra tokoa
Zaza maty nihinana poizim-boalavo
Zaza maty voahitsaky ny fiara mpitatitra
Zaza maty voapoizin'ny sakafo
Zaza mbola tokony ho any an-tsekoly nefa dia manao izao fitrandrahana volamena izao
Zaza menavava iray, lahikely, no hitan'ny fokonolona nisy nanary teo ambony fasana tao Bepako, kaominin'i Tsararano, distrikan'i Marovoay
Zaza menavava iray no maty nokendaina tamin'ny tadin'aron'akanjon-jazakely, tao Ambavahadimangatsiaka Antsirabe, ny alatsinainy hariva teo
Zaza menavava nieren-doza
Zaza menavava nisy nanary teo ambony fasana
Zaza menavava nokendaina
Zaza menavava novonoina
Zaza menavava novonoin-dreniny
Zaza mianadahy 5 sy 7 taona ireo nilalao afo ireo
Zaza miraikitra
Zaza miisa 61 avy amin'ity firaisana ity, miaraka amin'ireo zanaka miaramila avy amin'ny faritra manodidina, no indray noforaina tamin'izany.
Zaza nampisotroina toaka, narary kibo sy nandoa rà
ZAZA NANIA AVY ANY DIEGO.
Zaza nilalao afo tao andakozia no nahatonga ny loza
Zaza nilalao briquet nandoro trano
Zaza nokendaina tamina bavoir
Zaza novonoina
Zazarano manodidina ny 3 volana eo ilay izy, araka ny fizahana natao
Zaza rano nisy nanary
Zaza rano norotehin'ny alika
Zazarano sahabo eo amin'ny fito volana an-kibo eo no hitan'ny fokonolona teny Ankerana, omaly tolakandro
Zaza roa indray main'ny afo
Zaza roa kilan'ny afo
Zaza roa, lahy sy vavy, samy 4 taona no maty voahosin'ny fiarabe
Zaza roa main'ny afo
Zaza roa maty andrano
Zaza roa maty nohosen'ny fiara
Zaza roa may
Zaza roa no fantatra fa maty noho ny fihinanana poizim-boalavo tany amin'ny tanàna Andriamatoa hoe Antsahamadio, firaisana Ampanefena any Vohémar
Zaza roa no fantatra fa may kilan'ny afo tany amin'ny faritr'i SAVA, herinandro lasa izay
Zaza roa taona maty tsy tra-drano, olona 2 naratra mafy
Zaza tratra nitsambikina tamboho, saika hangalatra piesy na fiara
Zaza tsy ampy taona
Zaza tsy ampy taona ny telo
Zaza valo taona matin'ny fiara
Zazavao 30 lahy eo no nitsoaka ny toby miaramilan'ny RFI faharoa tao Antsiranana, ny 26 novambra teo
Zaza vao 8 taona monja tratra nangalatra finday
Zazavao nitsoaka ny toby
Zaza vao teraka nariana tany anaty ala
Zaza vao teraka no novonoina, ary ny ray aman-dreniny ihany no nahavanon-doza
Zazavavikely 1 taona maty nianjeran'ny lakroam-pasana
Zazavavikely 1 taona no maty nianjeran'ny lakroam-pasana
Zazavavikely efa-taona izy io, raha araka ny vaovao azo
Zazavavy 13 taona no naolana zazalahy 19 taona tao Andoamandry, firaisana ambanivohitry Misorolava, distrikan'Antsiranana I
Zazavavy 13 taona no niharan'izany tao amin'ny tanàna iray tao Sambava
Zazavavy 13 taona voaolana
Zazavavy 15 taona, mpanampy fianakaviana iray mipetraka amin'iny faritra iny, no nanaovan'izy ireo izany herisetra mamoafady izany
Zazavavy 16 taona, mpianatra ao amin'ny kolejy Saint Joseph Mahamasina
Zazavavy kely 9 taona no naolan'ity lehilahy ity
Zazavavy kely telo tsy ampy taona no nalain'ity mpimasy iray tany amin'ny faritra Andapa
Zazavavy kely vao 14 taona dia efa mivaro-tena ao Nosy Be
Zazavavy nihosin-drà nariana tanaty tatatra
Zaza very
Zaza voa teraka no nisy nanary teny amoron-dalana tany Mandriana Avaradrano omaly tokony ho tamin'ny 1 ora sy sasany antoandro
Zendana avokoa, omaly alina, ireo mponina teny amin'iny faritr'i Tanjombato iny, raha nahita ny fahafatesan'ity mpitandro ny filaminana vavy iray agent de polisy, antsoina hoe Lanto tao an-tranony
Zendana ihany koa ireo nisambotra azy fa tsy nisy nanana karatra izy efa-dahy
Zendana izy satria kahie 20 pejy novidiany 80 ariary teo aloha, dia lasa 120 ariary amin'izao fotoana izao
Zendana teo izy fa paosy foana tao
Zerikana mihaty 30 litatra nahatratra hatrany amin'ny 250 isa no nasiana ireo toaka gasy ireo ary nototorana fasika teo amboniny
Zezoita fanta-daza teo amin'ny finoana i mompera, ary anio no hanaovana veloma farany azy, ka asitrika eny amin'ny fasan'ny Zezoita etsy Ambohipanja Ilafy.
Zina, Tony, Mirana, Rindra, Tiavina, Ony, Notahiana, Finaritra, Mianoka, sy Fianaritra, Nombana, Nasandratra, Mendrika, Hasina, Toky, Mirado, Narda, Sariaka, Sarobidy, Fifaliana, Fihobiana, Tamby.
Zipo mainty sy akanjo bà lava tanana ambony, mivolombatolalaka misy tsipika mena no nanaovany ary tsy nikiraro
Zo Be
Zokiko
Zokin-dRakotondranaivo Jean Bosco notifirin'ny polisin'ny GIR teny Ankasina izy, ka nolazainy hoe jiolahy.
Zokiolona, solombavam-bahoaka teo aloha,
Zoma mahafinaritra rahateo ny andro
Zo mitovy ho an'ny vahoaka malagasy hahazo fitsaboana tsara sy mitovy.
Zo mitovy ho an'ny zaza malagasy hahazo fianarana tsara sy mitovy
Zon'ny ankizy
Zon'ny voampanga ny tsy mety hotsaraina
Zo sendikaly, fa tsy hetsika politika.
Zotra 156 nifaoka fiara efatra sy nandratra mpandeha 6
Zotra baranahiny
Zotra mankany Paris an'ny Air Frantsa ity saika hiondranany ity
Zotra mpitatitra olona mampitohy an'Ambohipo sy 67Ha ity niharan-doza ity, ka asa indray izay fanapahan-kevitra ho raisin'ny tomponandraikitra.
Zotra taksi-be 183
