Sary avy amin'ny Stand News, nahazoana alalana.
Nivoaka tamin'ny 27 janoary ny sariitatra hanasongadinana ny hetsika voalohany nataon'i PRC hanafina ny fielezan'ny coronavirus an'i Wuhan izay efa lasa niely nanerana izao tontolo izao.
Tsy misy fangorahana na famindram-po, nihoatra ny fefin'ny fiarahamonina sivilize ilay sariitatra sy ny fetra ara-etika ny fahalalaham-pitenenana ary manitsakitsaka ny tsikalakalam-pieritreretana maha olombelona Maneho ny fahatafintohinanay izahay ary mitaky amin'ny Jyllands-Posten sy ny mpanao sariitatra Niels Bo Bojesen hanome tsiny ny tenany tamin'ny fahadisoan-dry zareo ary hanao fifonana ampahibemaso amin'ny vahoaka sinoa.
Mandritra izany fotoana izany ny mpiseraseran'i Hong Kong nanondro fa efa nivoaka voalohany tao amin'ny seha-baovao The Stand News miorina ao Hong Kong tamin'ny 23 janoary jereo ny sary eo ambony indrindra ny sainam-biriosy sinoa.
Ankona i Chine rehefa naneho hevitra tamin'ilay zava-nitranga ny Praiminisitra Danoà Mette Frederiksen tamin'ny fiarovana ny tarazon'ny fahalalaham-pitenenana ao amin'ny firenena
Sary avy amin'ny Stand News maneso ny Repoblika Entim-Bahoakan'i Chine izay nanoloana ho sarim-biriosy ny sarin-kitana mahazatra ary nametrahana ny sarin'ny mpitarika Xi Jinping amin'ny ankavanana.
Raha miady amin'ny coronavirus ny vahoaka sinoa, mamoaka sariitatra iray manompa an'i Chine ny gazety danoà Jyllands-Posten, manararaotra ny fahorian'ny vahoaka mba hanintonana ny fifantohana ary mampiasa ny fomba fiteny demaokrasia sy ny zon'olombelona.
Nangatahan'ny ambasady sinoa tao Danemarka ny gazety danoà mpivoaka isan'andro be mpamaky Jyllands-Posten hiala tsiny amin'ny sariitatra iray namadika ny sary kintana amin'ny sainam-pirenen'i Repoblika Entim-Bahoakan'i Chine PRC ho lasa sary viriosy.
Ho an'ny maro ao Chine, nandòna ny hambom-pom-pirenena ilay nanesoana ny sainam-pirenen'i PRC.
Mila ampahafantarinareo ny Ministeran'ny Fahasalamana  Hasambarana ao Barbados ny momba ny maha-henjana ny coronavirus nCoV.
Tao anaty kabariny ho an'ny Andron'ny fahaleovan-tena, nanamarika ny praiminisitra Mitchell fa milalao ny fihetsehampon'ny vahoaka ireo olona manely tsaho tahaka ireny.
Hatreto, tsy misy tranganà COVID-19 voamarina any amin'ireo firenena ao amin'ny faritra Amerika Latina sy Karaiba, araka ny Pan American Health Organization, izay manampy ny faritra hiomana amin'izay tranga mety hisy.
Niezaka mafy ireo hafa mpanao politika ao amin'ny faritra isan'ireny i Keith Mitchell, praiminisitra ao Grenada mba hamafàna ilay fandisoana vaovao ary ireo andrana hanely tahotra any anaty media sôsialy.
Raha mibànaka ny sisin-tanin-dry zareo dia hamela ireo olona tratry ny aretina hifindrafindra amin'ireo firenena ao Karaiba, tsy ho hita hatoka-monina.
Jamaika dia iray amin'ireo faritany marobe ao Karaiba anisan'izany i Antigua sy Barbuda, Bahamas, Dominica, ary Trinidad sy Tobago nametraka fepetra amin'ny fivahinianana mankany sy avy any Chine, taorian'ny nahatsirihana ny fisianà COVID-19 tao amin'ny tsena iray tao Wuhan, Chine, tanàna iray misy mponina 11 tapitrisa.
Ora roa taorian'izay, tao amin'ny efitrao iray feno mpiasan'ny fampitam-baovao, nanome toky ny firenena ny Minisitra Tufton hoe ilay marary, izay tonga avy any Chine, dia tsy tratry ny COVID-19, ilay coronavirus vaovao izay, hatreto, nahafaty olona maherin'ny 1.000 tao amin'ny tanibe Chine.
Ny tahotra an'ilay viriosy no nitarika tamin'ny fanaovan'ny Minisitry ny fahasalamàna ao Jamaika, Dr. Christopher Tufton, ireo antsafa roa voalohany natao ho an'ny gazety tamin'ny 28 Janoary.
Ny orinasa Royal Caribbean and Norwegian cruise, mpikarakara fitetezana lavitr'ezaka dia nandray fepetra faran'izay henjana nandràra ireo mpandeha sy ireo mpiantsambo manana pasipaoro sinoa tsy hiakatra ao an-tsambony.
Natao io tafa fohy io ho valin'ireo honohono nilaza fa nahitàna tranganà coronavirus tao amin'ny Hôpitaly Oniversiteran'i Kingston any Indies Andrefana  avy amin'ny mpandika: Kiobà, Puerto Rico, sy ireo nosy hafa ao Karaiba.
Vao avy niresaka tamin'i Akara Goldson indrindra aho izao, Jamaikàna iray mpianatra ao amin'ny faritanin'i Anhui ao Chine, mitalaho amin'ny governemanta Jamaikàna mba haka azy hampody ireo hafa.
Fa naninona ianao ny nandeha?
Izany no vokatry ny tsy fahampian'ny torohay azon'ny olona!
Nantsoin'i Nursultan rehefa avy eo ny kaompanian'ilay fiarakaretsaka izay niala tsiny sy nilaza fa tsy hiaraka hiasa amin'io mpamily io intsony.
Naneho fialàntsiny ampahibemaso ihany koa ny praiminisitra mpisolo toerana, Oliver Spasovski, noho ilay kabarim-pankahalàna ary nitaky hetsika haingana tamin'ny ministeran'ny atitany.
Notantarain'ilay tatitra ny tomany sy fialantsinin'ireo ankizivavy roa avy any Shangai tamin'ireo mpandeha hafa tsy sinoa noho ny fahataràny.
Nifampiresaka tamin'ilay mpamily i Nursultan mba hahafantarany izay niseho ary nozarainy tamin'ny vavahadin-tserasera ny dikasarin'ny resaka nifanaovany
Taty aoriana, notantarain'ilay vondrona tamin'ny haino aman-jery mpanome vaovao SDK.mk fa tranga naningana iny ary noraisin'ireo Makedoniana tamin-kafanam-po ry zareo tao anatin'ny efatra taona satria nanentana atrikasa an-tsekoly momba ny fandriampahalemana sy ny fandeferana.
Rehefa miantsona any Dubrovnik, Kroasia ny sambo, ohatra, dia azon'ireo mpandeha atao ny mitsidika izay mety ho tanàna any Kroasia; Montenegro, Albania, Kosovo, Makedonia Avaratra ary mifarana any Gresy izay handraisan-dry zareo ilay sambo any Tesalonika.
Navoakan'ny lisitry ny gazety Večernji ny tafatafa iray nifanaovana tamin'i Xiaotong Chen-Li, tompon'ny trano fisakafoanana sinoa aziatika miisa dimy any Zagreba.
Niala tsiny noho ilay fihetsika fankahalàna vahiny ny ben'ny tanànan'i Skopje, Petre Šilegov ary nambarany fa henatra ho an'ny tanàna sy ny firenena izany sady mifanohitra tanteraka amin'ny soatoavina fototr'i Skopje amin'ny maha-tanànan'ny firaisankina, mponina mifangaro ary fiombonana azy.
Nohadihadian'ilay mpanao gazety, Dehran Muratov, monina ao Skopje, ny resaka tao amin'ny lahatsoratra fanehoan-kevitra iray hoe Aza matahotra, ny coronavirus no matahotra ho voanao
Tamin'ny 11 Febroary, nisy teratany Kazàka iray monina any, fantatra tamin'ny fanampinanarany hoe Nursultan, namandrika fiarakaretsaka.
Tamin'ny voalohany, noheverina fa mpizahatany ireo voaompa, saingy nolazain'ilay gazety mpiseho isanandro ao an-toerana, Sloboden, fa mpikambana ao amin'ny antokom-pivavahana koreana tatsimo antsoina hoe'Heavenly Culture, World Peace, Restoration of Light HWPL Kolontsain'ny any an-danitra, fandriampahalemana maneran-tany, famerenana ny fahazavàna izy ireo.
Ny pejy facebookin'ny The Prague Geezer no namoaka ity sary miaraka amin'ny dikasary: fangitangitahana noho ny Coronavirus any CZ: Trano fisakafoanana any Vinohrady, Prague, tsy mandray ireo mpanjifa sinoa.
Mpamily: 3 robla ve no hamoizako ny aiko.
Ho hita ny fanafodin'ny coronavirus, fa sarotra ny hikaroka ny fanafodin'ny hadalàna, ny havendranana, faharatsiana, ny fisainana'petit-bourgeois', ny tsy fisian'ny firaisankina, ny kabary fankahalàna, ny fanavakavaham-bolonkoditra
Niteraka fikorontanan-tsaina niafara tamin'ny fanavakavaham-bolonkoditra sy fanositosehana ireo mponina aziatika manerana an'i Eoropa afovoany sy atsinanana ny fanelezana ilay vaovao tsy marina momba ny valanaretina coronavirus 2019n-CoV izay niandoha tany an-tànanan'i Wuhan any amin'ny faritanin'i Hubei ao Chine.
Ny pejy facebookin'ny the Prague Geezer no namoaka ity sary ity voalohany izay nozaraina in-jato.
Rehefa navoakan-dry zareo tao amin'ny pejy Facebook Dnevna doza prosječnog Dalmatinca  Fatra isanandro ho an'ny mponin'i Dalmasia salantsalany, lasa nalaza be ny sarin'ireo taiwane mpizahatany izay mamakivaky ny tanànan'i Sibenik niaraka tamin'ny marika hoe Nismo iz Kine  tsy avy any Chine izahay.
Tamin'ny 28 Janoary, nitsidika an'i Chine i Tedros ary nihaona tamin'ny filoha sinoa Xi Jinping.
Misy ireo miampanga an'i Tedros ho pro-Beijing
Mieritreritra aho fa takatro amin'izay ny noresahan'i Tedros eo amin'ny resaka varavaran-kelin'ny hirika
Niaiky i Aylward taty aoriana nandritra ny valan-dresaka ho an'ny mpanao gazety fa tsy natokana tamin'ny faritra manokana izy taorian'ny diany Chine satria tsy nitsidika faritra maloto tany Wuhan.
Nahemotr'i Tedros hatramin'ny 30 Janoary ny fanambaran'ny PHEIC, saingy nanamafy izy fa tsy ilaina ny mitsabaka tsy amin'ny antony amin'ny dia sy ny varotra iraisam-pirenena.
Nasongadin'i Joshua Wong, mpikatroka ao Hong Kong, ny valiny moramora sy malemy avy amin'ny OMS tarihan'i Tedros
Nandritra ny valan-dresaka ho an'ny mpanao gazety, nanambara i Tedros fa tsy ilaina ny manambara ny fisian'ny vonjitaitra momba ny fahasalamam-bahoaka eo amin'ny sehatra iraisam-pirenena PHEIC amin'ny teny Anglisy.
Nilaza ny loharanom-baovan'ny BBC fa 210 ireo namoy ny ainy noho ny COVID-19 tany Iran.
Saingy satria niparitaka nanerana ny firenena 53 io valan'aretina io izay nahitana tranga voamarina 6000 mahery ary nahafatesana olona 86 tany ivelan'i Chine tamin'ny 29 febroary 2019, dia nanome tsiny ny Tale Jeneraly ny OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus ny mpiserasera noho ny valinteniny manohana ani Chine tamin'ny dingana voalohany nisian'ny valan'aretina.
Na dia nampanantena an'i Tedros aza i Xi fa handray tsara izay fanadihadiana ataon'ny ekipa manam-pahaizana maneran-tany izay misy mpikambana 10-15 i Chine mba hanampy amin'ny fandalinana ny fiavian'ny viriosy, dia nahemotra izany fa nanokatra ny varavarany ho an'ny ekipa manam-pahaizana ambony ahitana tompon'andraikitra telo ao amin'ny OMS ihany i Chine.
Nanamafy i Aylward fa hita fa nahomby tamin'ny fanakanana ny valan'aretina ny paikady tamin'ny fepetra haingana noraisin'i Chine.
Misy ireo manontany hoe fa maninona no misalasala fatratra i Tedros hanambara ny valan'aretina ho pandemika aretina mahatratra firenena maro.
Miakatra ny isan'ny maty rehefa matoky an'i Tedros Adhanom Ghebreyesus talen'i OMS.
Voatsikera noho ny fitavozavozana sy ny fanohanana an'i Chine'ireo tompon'andraikitry ny OMS raha miparitaka manerana izao tontolo izao ny COVID-19
Nanaparitaka ny sombim-peon'i Bruce Aylward, manam-pahaizana ambony tao amin'ny OMS izay nidera an'i Chine tamin'ny fanambarana toy ny hoe ho an'ny vahoakan'i Wuhan, ekena fa manana trosa aminareo izao tontolo izao ary raha tratran'ny COVID-19 aho, dia te-hotsaboina any Chine ireo fampahalalam-baovaom-panjakana sy ny sehatra media sosialy Sinoa toa ny Weibo sy ny Tiktok.
Tsy ny viriosy ihany no fahavalom-bahoaka voalohany, fa ny valiny malemy sy moramora an'ny Dr. Tedros, lehiben'ny OMS ihany koa.
OMS ô, azafady re ajanony ny fandisoam-baovao momba an'i Chine Antoko komonista, ataonareo ho lasa viriosy izao tontolo izao, efa tena ilaina mihintsy ny hanesorana an'i Tedros Adhanom Ghebreyesus tsy ho tale jeneralin'ny OMS
Misy anganongano miteny fa rehefa mibitsibitsika pandemika in-telo eo anoloan'ny fitaratra ianao dia mipoitra i Tedros Adhanom.
Nanitsy ny lohateny ho azy ireo i Lemme
hoy i Oluniyi, mpisera Nizeriana, nanontany
Namaritra ilay tati-baovao ho fanavakavaham-bolonkoditra ilay Ghaneana Mac Jordan
Tsy nisy firaketana na tantara nilaza fa nisy ireo aretina ireo tany ivelan'ny Eorazia talohan'ny nahatongavan'ny anjoria Eoropeana.
Pikan-tsarin'ny France 24 tamin'ny 01 Martsa, lohatenim-baovao tao amin'ny France24 ho an'ny fitantarana ny COVID-19
Tsy nahagaga raha tsy dia be mpizara toy ny vaovao momba ny fahafatesana nateraky ny aretina Ebola tany Afrika ny zavatra hitan'i Muyembe-Tamfum.
Maro ny mpisera no nahita ny lohateny ho olana rehefa namaky satria nampahatsiahy ilay profesora Melissa Graboyes izay namaritra ny fanehoana hevi-draikitra ny endrik'i Afrika ho toy ny kaontinanta rotiky ny aretina izany.
Nampidirin'ny mpanjanaka Portiogey tany Afrika Andrefana ny nendra tamin'ny taonjato faha-15, araka ny filazan'ny Foibe Mpanara-maso sy Fisorohana ny Aretina.
Ankoatra izany ihany koa, nianatra ny fandresen'i Nizeria tamin'ny fihanaky ny Ebola ny mpitsabo manam-pahaizana avy any Etazonia sy eran'izao tontolo izao mba hampiharana ny vokatr'izany indray tany amin'ny fireneny, araka ny notaterin'ny ReliefWeb izay notohanan'ny ONU.
Nanamarika ny Global Black History, arsiva nomerika mirakitra ny tantara Afrikana, fa ireo mpivarotra italiana no nampiditra ny aretina pestan'omby tany Tanzania, Kenya, Malawi, Zambia ary Afrika Atsimo tany am-piandohan'ny taom-polo 1890.
Ilay siantifika Kongoley nahita ny fitsaboana ny Ebola mg
Lehilahy Italiana iray no voatondro fa narary tao Nizeria; teratany Frantsay no narary voalohany tao Senegal ary Maraokana iray monina any Italia ny tranga voatondro tao Maraoka.
Avy amin'ny mpitsangatsangana Italiana nankany Nizeria no nahitana ny trangana Corona Virus voalohany tany Nizeria ary ahitana tranga maro kokoa i Etazonia noho i Meksika.
Nilaza i Dr. Sam Okuonzi raha nanoratra tao amin'ny gazety mpivoaka isan'andro ao Ogandà New Vision, fa areti-mifindra miisa enina no saika nahatonga ny fahafatesan'olona tany amin'ny fanjakana Britanika raboka, tefoedra, kolera, valan-dra, nendra tamin'ny taona 1839.
Aza hadinoina fa ilay mpahay siansa Afrikana, Profesora Jean-Jacques Muyembe-Tamfum avy any amin'ny Repoblika Demokratikan'i Kongo no nahita ny fanefitry ny Ebola.
Sary avy amin'ny iXimus tao amin'ny Pixabay.
Hiatrika ny vokatr'izany ny olona mahantra eto Bhutan noho ny tsy firaharahian'ny governemanta.
Nilaza ny mpaneho hevitra iray hafa Vick Cash Rai hoe
Naneho hevitra i Yan Seen.
Nanoratra isika mponin'i Bhutan fa tsy tokony havela hiditra ny olona any ivelany mandritra ny volana vitsivitsy mandrapaha-foanan'ny tranga coronavirus.
Naneho hevitra i Sangay Thinley
Tamin'ny 6 Martsa 2020, nisy ny fanambarana an-gazety avy amin'ny biraon'ny Praiminisitra tao Bhutan fa voamarina ny fisian'ny trangana COVID-19 iray tao Bhutan ny alin'iny tamin'ny 11 ora alina.
Tsy tratry ny gripa anefa izy ka nalefa nody niaraka tamin'ny fanafody.
76 taona ny marary iray ary avy any Etazonia izay mpizaha tany tonga tao Bhutan.
Nilaza ihany koa ny fanambarana an-gazety fa manaraka ny drafi-panomanana sy ny fandraisana an-tànana nasionaly i Bhutan ary ny Mpanjaka Jigme Khesar Namgyel Wangchuk mihintsy no miandraikitra manokana ny fandraisana an-tanana sy ny fampiharana ny paikady.
Nampitandrina i Tshering Zang Mo, mpaneho hevitra ao amin'ny facebookin'ny biraon'ny Praiminisitra fa mety tsy manana ny fotodrafitrasa ilaina i Bhutan hiatrehana ny fihanaky ny COVID-19
Miatrika ny trangana COVID-19 voalohany tamin'ny alàlan'ny fanakatonana vonjimaika ny sisin-taniny i Bhutan
Nanaovana fitiliana izy ary nalefa tany amin'ny Royal Center for Disease Control RCDC Foibe Fanaraha-maso ny Soritr'aretina  ary voamarina fa tratran'ny aretina coronavirus.
Tsy manana fitaovana ara-pitsaboana manara-penitra toa ny any amin'ny firenen-kafa i Bhutan, namoizana ain'olona maro ireo firenen-kafa na dia eo aza ny fitaovana ara-pitsaboana manara-penitra.
Tao amin'ny seranam-piaramanidina Iraisam-pirenena tany Paro izy no tonga rehefa niondrana tamin'ny sidina Drukair KB241 avy ao Guwahati, India tamin'ny 2 Martsa.
Nandeha tany Punakha ilay marary, tanànakely Himalayan, tokony ho 85 km avy ao Thimphu ary nijanona tao amin'ny trano fandraisam-bahiny mihaja iray.
Ny 6 Martsa, nanambara ny governemanta fa mikatona ireo sekoly sy andrim-panjakana any amin'ny distrikan'i Thimphu, Paro ary Punakha mandritra ny roa herinandro.
Nakatona mandritra ny 2 herinandro ny sekoly sy ny ivontoeram-pampianarana any Thimpu, Paro ary Punakha.
Nodinihina ny filazalazana momba ny fahasalaman'ilay marary tao amin'ny seranam-piaramanidina Iraisam-pirenena Paro.
Tamin'ny 2 Martsa, nankany amin'ny toeram-pitsaboana foibe ao amin'ny hopitaly National Referral Hospital JDWNRH ilay marary, ny hopitalibe ao Bhutan rehefa tonga tany Thimphu.
Nandrara ny fidiran'ny mpizaha tany rehetra mandritra ny roa herinandro i Bhutan miaraka amin'ny fampiharana izany avy hatrany taorian'ny fahitana ny trangana coronavirus voalohany.
Nankany amin'ny National Referral Hospital indray izy rehefa niverina avy any Thimphu ny 5 Martsa niaraka tamin'ny soritr'aretina gripa ary nozahana.
Nalaina tao amin'ny El Diario.
Ry rahalahy Salvadoreana, araka ny nolazaiko, ho tsikerain'ny maro ity fanapahan-kevitra ity, saingy averiko indray hoe: Inona no homen'i Italia mba ho eo amin'ny toerantsika?
Namaly tamin'ny vazivazy ny Salvadoreana sasany.
Etsy andaniny, nametra-panontaniana ny tanora Salvadoreana hoe ahoana ny fomba hanarahana ny torolàlana ara-pahasalamana raha toa ka tsy manana rano mandeha sy madio izy ireo.
Pikan-tsarin'ny valan-dresaka ho an'ny mpanao gazety nataon'i Nayib Bukele tamin'ny 11 Martsa 2020.
Nanohana ny fanapahan-kevitry ny filoham-pirenena ilay mpaneho hevitra Salvadoreana tao amin'ny YouTube, José Valladares, sy ireo Salvadoreana maro hafa tao amin'ny Twitter ihany koa.
Nanondro an'i Italia tao anatin'ny lahateniny i Bukele, izay nanidy trano ihany koa mba hisorohana ny fiparitahana any ivelan'ny sisin-taniny.
Nasongadin'ilay mpandinika, Tiziano Breda, avy amin'ny ICG Vondrona Krizy Iraisam-pirenena fa miankina betsaka amin'ny fifampiraharahana ara-barotra ny toekarena ao Amerika Afovoany, na izany aza mihevitra izy fa vahaolana tsara indrindra ny fanapahan-kevitra noraisin'i El Salvador.
Niantso ho amin'ny fampiatoana ny fandroahana an-keriny ny tompon'andraikitra iray ao amin'ny Ivontoeran'ny Mpifindra Monina Salvadoreana raha eo am-piomanana amin'ny fiatrehana ny viriosy ny governemanta, hoy ny tatitra nataon'ny Latin America News Dispatch.
Mbola mieritreritra momba ilay didim-panjakana fanairana nataon'i Bukele mandritra ny 21 andro ihany aho izay manoka-monina an'i El Salvador'avy hatrany'.
Nidera ny fanapahan-kevitr'i Nayib Bukele ilay mpanao gazety Nikaragoiana nahazo loka ary mampitaha izany tamin'ny tsy fandraisana andraikitr'i Nikaragoà tamin'ny fisorohana ny fiparitahana.
Mitombina ny fepetra noraisin'i Nayib Bukele tao El Salvador, tsara kokoa ny misoroka toy izay mitomany fahafatesana.
Na izany aza, nahita fihetsika fandrendreham-bahoaka tamin'ny fanapahan-kevitra izay noraisin'i Bukele avy hatrany ilay mpampianatra sady mpikaroka mpiara-miasa ao amin'ny Oniversite Dartmouth, Jorge Cuéllar
Ankehitriny raha efa saika tsy voasakana hiditra ao Amerika Afovoany ny Coronavid19 dia samy manana ny fomba famaliny ireo firenena ao amin'ny faritra, mandanjalanja ny fihazonana ny toe-karen'izy ireo marefo amin'ny fisorohana ny fihanaky ny aretina.
Tamin'ny 11 Martsa, nanambara ny fanokana-monina ny firenena mandritra ny 21 andro, izay mety hoitarina ny filohan'ny El Salvador Nayib Bukele mba hisorohana ny fihanaky ny valanaretina COVID-19 any amin'ny firenena kely ao Amerikana Afovoany.
Ny 13 Martsa, tamin'ny 7:44 hariva UTC-04:00, ny ministeran'ny fahasalamàna dia nanamafy ny fisian'ny tranga iray faharoa, lehilahy iray 66 taona nandeha nivahiny nandritra ny tapabolana latsaka ary namonjy toeram-pitsaboana ny 12 Martsa teo mba hangataka fikarakaràna ara-pitsaboana.
Na izany aza, taorian'ny namoahan'ny mpiandraikitra voalohany ny sekoly ambaratonga fototra iray ao amin'ny Seranan'i Espaina, Maria Regina, ny fanambaràna iray nilaza fa voamarin'ireo tompon'andraikitry ny fahasalamana hoe mitondra ny valanaretina Coronavirus ny ray aman-drenin'ny ny iray amin'ireo mpianatra ao aminy sic, tsy hoe fotsiny nikatona ilay sekoly, fa betsaka koa ireo nanaraka ny diany, isan'izany ny Maple Leaf International School, izay ny ramatoa iray mpampianatra ao aminy dia tsy hafa fa vadin'ilay kapiteny nanamory ny sidina iray an'ny Caribbean Airlines nankany Guyana, izay voalaza fa nitondra vehivavy iray tratr'ilay valanaretina.
Nandritra ny fivorian'ny parlemanta tamin'ny 13 Martsa, nambaran'ny praiminisitra, Keith Rowley, fa ety am-panombohana dia hakatona mandritra ny herinandro aloha ny sekoly rehetra manerana ny firenena tafiditra amin'izany koa ireo sekoly ambony aorian'izay ny governemanta dia hamerina hijery ny toe-draharaha.
Marobe ireo hetsika nofoanana ho fisorohana ny mety ho fiparitahan'ilay viriosy, isan'izany ireo fankalazana ny Tobago Jazz Festival sy ny Point Fortin Borough Day, ary ireo fetibe ara-pivavahana toy ny Phagwa sy ny Spiritual Baptist Liberation Day.
Ny filohan'ny tokon-draharaha ao Tobago misahana ny Tranoben'ny Indostria sy ny Varotra ao Trinidad sy Tobago, Diane Hadad, dia nangataka tamin'ny praiministra mba hitsidika ny nosy hiresaka ny mety ho vesatry ny fiantraikan'ilay viriosy amin'ny toekaren'i Tobago, izay mbola mifofotra fatratra ny hiverina hanatratra ny fitoviana taorian'ny fikorontanana nahery vaika sy naharitra nateraky ny fahatapahan'ny tolotra fitaterana an-tsambo nisy teo amin'ireo nosy nandritra ny taona roa lasa izay.
Tamin'io fotoana io ihany, naterin'ny ministeran'ny fahasalamana ho any amin'ny Caribbean Public Health Agency CARPHA ny santionany 63 mba hatao fitsirihana sao sanatria misy COVID-19, iray ihany no voamarina fa tratra.
Ny 12 Martsa 2020, nohamafisin'ny minisitry ny fahasalamàna ao Trinidad sy Tobago, Terrence Deyalsingh, nandritra ny antsafa maika nataony ho an'ny mpanao gazety fa nahitan'ireo tompon'andraikitry ny fahasalamana tranganà COVID-19 ao amin'ny firenena tranga.
Ary na nampitandrina aza ny Praiminisitra Rowley mba tsy handairan'ny hotakotaka, sy niantso ny vahoaka mba ho tony sy tsy hanely vaovao diso, marobe ireo toerana vaventy fivarotana no naharaisana tatitra milaza fanangonana vatsy.
Ny minisitry ny fahasalamàna, Terrence Deyalsingh, dia nampitaha ny toe-draharaha misy amin'izao fotoana izao amin'ny fandehanana ambony tariby iray nohenjanina tamin'ny fiezahana mitazona ny toekarena tsy hikatso no sady mandray izay fepetra ara-pahasalamana rehetra ilaina, mifanaraka amin'ny tokony ho izy nefa nanitrikitrika ihany fa efa niomana araka izay tratra ireo tompon'andraikitry ny fahasalamàna mba hiatrehana ny fahatongavan'ny COVID-19.
Tsy misy ifandraisany amin'ny fisian'ireo kisary hatsikana mivezivezy mameno ny media sôsialy, nisy vazivazy nataon'ny Wired 868, ilay tranon-kala mpamadika ny vaovao ho hatsikana, momba ireo laharampahamehana napetraky ny Trinbagoniàna tamin'ny fihanihaniana mikasika ireo fomba mety hahafahan-dry zareo miatrika amim-pahatoniana ity raharaha ity mba hankanesana any amin'ny Fetibe 2021 tetsy ankilany.
Avy eo izy nafindra ho any amin'ny Caura Hospital, izay mitsabo manokana ny resaka aretin'ny taova fisefoana.
Ao anatin'ny nosy rahavavy Tobago, izay tsy mbola nisy tranga voamarina momba ilay viriosy, dia nofoanana ihany koa ilay hetsika malaza indrindra Goat and Crab Racing hazakazaka osy sy foza, fanao rehefa Paska.
Tamin'ny fanoratana tao amin'ny FU, gazetiboky iray mivoaka isam-bolana ao amin'ny prefektioran'i Fukui, i Nagano Eishu, mpanao fikarohana sady folklorista, manazava ny fanintonana ara-tarazo ny amabie
Ity randram-baovao Twitter avy amin'ny mpiara-miasa iray ao amin'ny famoahana manoka-tena amin'ny zavakanto sy ny karazan-tsokitra antsoina hoe'Tezukuri Town'Tanàna Vita Tanana ity no maneho izany
Ary notohizan'i Nagano ny fanazavana fa nandritra ny fisian'ny valan'aretina tany Japana tamin'ny taona 1858, no nahitana sary biby mampatahotra manan-tongotra telo mitovitovy amin'ny gidro namidy nanerana an'i Edo Tokyo amin'izao fotoana izany ho ody fampandosirana ny kôlerà.
Talohan'ny tapaky ny volana martsa 2020, nalaza tao amin'ny Twitter ny farangon-teny Amabie raha nifampizara soritsoritra sary sy karazan-javaboahary avy amin'ny tontolo hafa nantsoina hoe yokai nivoaka nandritra ny vanim-potoana Edo tao Japana, roanjato taona lasa izay, ny olona ao avy amin'ny vazan-tany efatra tao Japana.
Mitovitovy amin'ny zazavavin-drano lava volo tsy manintona, tamin'ny vanim-potoana Edo, ny yokai , nantsoina hoe amabie tonòny teny gasy, no voalaza fa niaro tamin'ny valan'aretina mitovitovy amin'ny COVID-19 amin'izao fotoana.
Ao amin'ny Twitter ny olona nanangan-ko velona indray ny yokai tamin'ny fizaràna ny sarin'ireny zava-boary ireny tamin'ny alalan'ny fampiasana hashtag farangon-teny Amabie.
Mivoaka amin'ireo karazana fampitàna ny Amabie.
Ny lahatsoratra eto dia nosoratan'i Tom Grundy ary navoaka tao amin'ny Hong Kong Free Press tamin'ny 14 Martsa 2020.
Natao ny faran'ny volana Janoary ny ankamaroan'ny ezaka hiadiana amin'ny valan'aretina, herinandro maromaro taorian'ny ezaka fanairana momba ny aretina hafahafa nataon'ny Dr. Li Wenliang, mpitsabo maso, tamin'ny 30 Desambra.
Satria nosokajiana ho areti-mahatratra firenena sy kaontinanta pandemika ankehitriny ny valan'aretina, nanatsoaka hevitra ireo mpikaroka ao amin'ny Oniversiten'i Southampton fa tokony hitohy mandritra ny volana vitsy manaraka ireo fepetra tsy fifampikasohana ara-piarahamonina ary tokony ampiharina na aiza na aiza faran'izany haingana ny fepetra noraisin'i Chine.
Araka ny fikarohana vao haingana nataon'ny Oniversiten'i Southampton, dia afaka nisoroka ny 95 isan-jaton'ny aretina coronavirus i Chine raha nanomboka telo herinandro mialoha ireo fepetra noraisiny mba hifehezana ny valan'aretina, ny faran'ny volana Janoary vao nandray fepetra henjana i Chine herinandro maro taorian'ny fanampenam-bava nataon'ny polisy tamin'ilay dokotera niezaka nanao ny fanairana.
Nandrefy ny fahombiazan'ny fidiran'ny an-tsehatra tsy mampiasa fanafody ny fikarohana, izay navoakan'ny vondrona fandraketana an-tsarintany WorldPop ao amin'ny Oniversiten'i Southampton.
Misy avy any Los Angeles, misy avy any Tallinn, misy avy any Kharkiv, avy any Moskoa.
Araka ny Calvert Journal, nihoatra ny 30.000 ireo mpisera nitsidika ny tranon-kala tao anatin'ny 24 ora nisokafany.
Hita ho babon'ny tetikasa ny mpisera.
Miditra serasera ry zareo ary mizara ireo fikafika sy traikefa amin'ny videoblaogy sy lahatsoratra Facebook manjohy ny farangon-teny mijanona ato an-trano aho.
Pikan-tsarin'ny pejy fitodian'ny Stay The Fuck Home Bar Bara fa hoe mipetraha any an-trano, noforonin'ny Shishki.
Samy manana lohahevitra tsy itoviana amin'ny hafa ny bars efatra izay samy mahazaka olona 12 avy ny efitra tsirairay: ohatra, iray amin'izany ireo mampivondrona amin'ny toerana iray ireo mpitia design sy zavakanto, ny iray hafa mamela ny mpisera hampihatra ny teny anglisy.
Azon'ny mpisera idirana ny iray amin'ireo efikarajia misokatra 24 ora ampiatranoan'ny sehatra fanaovana videokaoferansa Whereby mampiasa fotsiny ny fitety aterinetony, mamelona ny webcam raha safidian-dry zareo izany.
Niditra aterineto ny mpiasan'ny fitsaboana haneho ny ahiahiny manoloana ny fiomanan'ireo hopitaly manerana ny firenena, izay feno ireo mararin'ny pnemonia ny efitranony izay soritr'aretina COVID-19.
Nilaza tamin'ny gazetiboky an-tserasera The Village ny tale ara-pamoronana, Mikhail Shishkin, fa tonga ny hevitra nandritra ny fanakatonana ny biraon'ny Fiaraha-Mientana Shishki, noho ireo mpiasa nitady ny fomba hafa hifandraisana an-tserasera
Famoronan'ny Fiaraha-mientana Shishki, aingan'asa iray miorina ao St Petersburg ary ny tanjony dia, sisintany mikatona sy fo misokatra, hanampy ireo olona nanava-tena manerana izao tontolo izao hifandray an-tserasera amin'ny hafa tahaka azy eo anoloan'ny labiera na divay amin'ny vera.
Raha fehezina, nanaraka ny Stay the Fuck Home mipetraha hoy aho any an-trano, fanentanana iraisam-pirenena iray mandrisika ny olona rehetra tsy hanavahana taona hijanona an-trano, ao anatin'ny ezaka avotr'aina hampiondrika mahitsy ny biloka.
Manantena i Shishkin fa, raha avy ny fotoana ikatonan'ny bar tena izy afaka herinandro vitsivitsy, dia mbola afa-mifandray ao amin'ireo efi-karajia an-tserasera natokana ho amin'izany ny mpanjifa.
Fampitandremana avy amin'ny filohan'ny Repoblikan'i Mozambika eo amin'ny fonon'ny gazety Público, tamin'ny 9 Martsa 2020.
Raha mila fanazavana momba ny fomba hisorohana ny COVID19 dia anontanio MAIMAIMPOANA ny sehatra PENSA amin'ny alàlan'ny antso 660  na antsoy MAIMAIMPOANA ny Alô Vida ao amin'ny
Raha mbola tsy nahitana tranga tao Mozambika, efa nahitana izany ireo firenena miisa efatra manodidina azy: Zambia 2, Afrika Atsimo 202, Fanjakan'i Eswatini 1, ary Tanzania 6.
Saingy nisy hafatra somaiso nalefa tamin'ny karatra SIM maro tany Mozambika niaraka tamin'ny torohevitra izay hitan'ny olom-pirenena maro fa tsy mahomby.
Nanakiana ny votoatin'ny hafatra ilay mpahay tantara sady mpandinika politika Egídio
Tsy misy trangana Coronsavirus voamarina aty Mozambika, araka ny nambaran'ny mpitondratenin'ny governemanta tamin'ny fiafaran'ny fivoriana tsy ara-potoana tamin'ny Filankevitry ny Minisitra.
Niantso ny hanakatonana ny sisintany ny antoko mpanohitra lehibe indrindra, Renamo, izay nolavin'ny Minisitry ny Fahasalamana Armindo Tiago toy izao
Nandritra izany fotoana izany, nizara sarin'ny sarontava afaka vokarina ao an-toerana ilay mpanao gazety Rafael Machalela
Taorian'ireo toromarika ireo, nanapa-kevitra ny hanafoana ny fivoriana izay nokasaina atao ny 20-22 Martsa ny antokon'ny fitondrana Frelimo
Niara-nanao fanentanana tao amin'ny Lisea Francisco Manyanga tao Maputo androany ny Minisitry ny Fahasalamana Armindo Tiago niaraka tamin'ny Minisitry ny Fampianarana sy ny Fampandrosoana Ara-tsosialy Carmelita Namashulua ary ny solontenan'ny OMS, DJamila Cabral, mpampianatra momba ny fepetra fisorohana Coronavirus
Hafatra voalohany ao amin'ny sary: An'ny fianakaviamben'ny viriosy ny Coronavirus izay mahatonga ny aretin'ny taovam-pisefoana ary miova avy amin'ny gripa mahazatra ka mety hivadika ho ratsy kokoa toy ny areti-tratra pneomonia Hafatra faharoa: Mitovy amin'ny gripa mahazatra ny fisehon'ny coronavirus toy ny: fanaviana, koha-maina, lelo, areti-tenda, aretin'andoha, aretin-kibo ary ny fahasarotana miaina.
Tokony nilaza fotsiny ny hafatra fa tsy misy fanafodiny ny aretina SIC coronavirus ary miseho amin'ny alàlan'ny fanaviana, ny olan'ny taovam-pisefoana na ny gripa.
Nandritra izany fotoana izany, nandrisika ny Mozambikana hanao fanentanana bebe kokoa ny filoha Filipe Nyusi mba hampitsaharana ny fiparitahan'ny valan'aretina
Nanambara fepetra vitsivitsy ny filoha Filipe Nyusi na dia mbola tsy nambara ny fanakatonana ny sisintany aza izy, ao anatin'izany ny
Na izany aza, vitan'i Ai Xiaoming, mpamokatra horonantsary miasa tena no sady feminista mpikaroka, ary koa ilay feminista mpikatroka, Guo Jing, ny nizara ny diarin-dry zareo tao amin'ny Matters News.
Taty aoriana dia fantatra fa tany amin'ny nosy iray tao Pasifika no nandraketana angl ilay lahatsary.
Vantany vao tafavoakako tao amin'ny Weibo izy ireny, hita nivandravandra be fa noferana ny isan'izay afaka nijery azy.
Nanamafy tokoa ireo manampahefana sinoa sy ny Fikambanana eran-tany misahana ny Fahasalamana fa nahitana fahombiazana mivaingana ireo fepetra fifehezana noraisin'i Chine mba hanafoanana ilay valanaretina, saingy tsy tokony hodiana tsy hita ny fiainan'ireo olontsotra iharan'ny fiantraikan'ireny fepetra fanibohana sy fanarahana maso avy any ambony ireny aoka tsy ho adinoina ny fanasaratsarahana ny olona lasa ho toy ny vongana tsy misy anarana, araka ny famaritan'i Guo Jing azy ao anatin'ny diariny.
Tsy nahavita nametraka tao amin'ny Weibo ireo saripika avy tamin'ilay diariko ny andro voalohany aho rehefa nanandrana.
Lazain'ny diary manokan'i Ai et Guo ny nitazonana ireo mponina tao Wuhan tsy hahalala na inona na inona sy ny tsy niomanan-dry zareo velively tamin'ny fanapahankevitry ny governemanta haniboka ilay tanàna.
Ny 24 Janoary, 5.000 teo ho eo ireo mpampiasa Weibo no namerina nandefa ilay lahatsoratro, raha tsy nisy afa-tsy olona 45 monja no namerina nandefa ilay lahatsoratro omaly.
Ny 20 Janoary, voatery niaiky fr izy ireo hoe nisy ny fifindran'ny valanaretina teo amin'ny samy olombelona.
Nahiboky angl ny governemanta sinoa ny tanànan'i Wuhan, ivo sy toerana niaingan'ny COVID-19, nanomboka ny 23 Janoary 2020.
Asehon'ity lahatsarin'ny South China Morning Post ity ireo mponina ao Wuhan miaraka mikiaka avy eny am-baravarankeliny avy amin'ny teny sinoa, saingy misy fanazavàna amin'ny teny anglisy
Hanome andiany avy amin'ireo diarin'i Ai Xiaoming sy Guo Jing ny Global Voices.
Koa satria voasivana matetika ao amin'ny Weibo ilay tambajotra sôsialy sinoa malaza ireo endrika ratsy rehetra amin'ny fiainana andavanandro ao Wuhan, ka mety hisarika ny sain'ireo mpanivana, dia tao amin'ny WeChat, sehatra iray malaza ao Chine no nivezivezy ireo diary nifanakalozan'ny mpinamana.
Tsy azo nialàna ny tsy hiresaka ilay lohahevitra tokan'ny adihevitra: ilay pnemonia ao Wuhan antsoina ankehitriny hoe COVID-19.
Saripika MONUSCO Dominique Wolombi tao amin'ny Flickr.
Tao Kinshasa, renivohitra no nahitana ny tranga voalohany.
Omaly, nanamafy tranga vaovao miisa 5 ny INRB Ivontoerana Nasionaly ho an'ny Fikarohana Biomédicale.
Ity lahatsoratra ity dia nosoratan'ny guest contributor Esdras Tsongo, mpitati-baovao sady mpanao gazety Kongoley monina any atsinanan'ny Repoblika Demokratikan'i Kongo.
Noraran'ny RD Kongo ny fivoriana lehibe, nanome baiko ny fanakatonana ny sekoly sy ny oniversite nandritra ny efatra herinandro ary nanidy ny sisin-taniny amin'i Rwanda, ny fepetra rehetra natao dia mba hanakanana ny fihanaky ny viriosy.
Farafahakeliny 23 ankehitriny ny tranga voamarina any RD Kongo, hatramin'ny 22 Martsa, araka ny OMS, anisan'izany ny fahafatesana iray vokatry ny viriosy.
Kongoley, 52 taona, ilay marary izay niverina tany RD Kongo avy any Frantsa.
Nanazava i Muyembe fa nanapa-kevitra ihany nony farany ny filankevitry ny minisitra fa hatoka-monina mandritra ny 14 andro any an-trano ireo olona rehetra avy any Frantsa, Alemaina, Italia, Iran, Irak ary Chine, na dia tsy misy soritra tazo, kohaka, fanaviana, aretin'andoha, havizanana mafy aza ary arahan'ny ekipan'ny mpitsabo maso mandritra ny 14 andro arakaraka ny taratasy fampahafantarana nangonina avy amin'ireo karatra ara-pahasalamana ho an'ny mpandeha.
Nandray fepetra hentitra hiadiana amin'ny Ebola tany amin'ny faritra misy azy i Nzanzu Carly Kasivita, governoran'i Kivu Avaratra.
Firenena Afrikana faha-11 voakasiky ny COVID-2019 i RDC, saingy ny fihetsika natao mba hiarovana tamin'ny Ebola ihany no tsy maintsy tazonina amin'ny dingana hiadiana amin'ity viriosy vaovao ity, hoy i Muyembe tamin'ny Global Voices.
Nanolotra fitaovana fanasa tanana an-jatony toy ity ampiasain'ny Minisitry ny Fahasalamam-pirenena, Dr. Félix Kabange Numbi, any RD Kongo eto ity ny UNICEF.
Na izany aza, nentina tany amin'ny toeram-pitsaboana iray ao amin'ny Kaominina Ndji'li izy, araka ny fanambarana navoakan'ny Minisiteran'ny Fahasalamana, izay nilaza fa miasa manaraka sy mamantatra ireo olona rehetra nifandray tamin'ny marary nanomboka ny 8 Martsa 2020 ny sampana ara-pahasalamana.
Tamin'ny 17 Jolay 2019, nanambara ny Ebola ho fahamehana ara-pahasalamana ho an'ny daholobe teo amin'ny sehatra iraisam-pirenena ny OMS, izay nanetsika fitaovana sy fanohanana bebe kokoa hiadiana amin'ny Ebola tany amin'ny faritany miisa telo ao atsinanan'i RD Kongo: Kivu Avaratra, Kivu Atsimo ary Uturi.
Tapitra ny Ebola any RD Congo fa manomboka ny coronavirus
SAINGY raha nanambara ny fiafaran'ny Ebola i RD Kongo dia niatrika ny tranga voalohany tamin'ny COVID-19 ilay aretina mahafaty olona maro noho ny coronavirus vaovao tamin'ny 8 Martsa 2020 ary nohamafisin'ny OMS tamin'ny 10 Martsa izany.
Araka ny filazan'i Muyembe, mitandrina ny ankamaroan'ny Kongoley ary miomana amin'ny COVID-19 rehefa avy niaina areti-mifindra Ebola.
Ny Talata 3 Martsa 2020, nanambara ny Fikambanana eran-tanin'ny Fahasalamana fa efa salama tsara ny marary farany ary navoaka tao amin'ny tobim-pitsaboana any Beni, Kivu Avaratra, any atsinanan'i RD Kongo.
Nilaza tamin'ny Global Voices tamin'ny telefônina i Jean-Jacques Muyembe, sekretera ara-teknika any RD Kongo fa nanomboka ny 2 Martsa 2020 dia sitrana ireo marary farany ary navoaka tao amin'ny Foibe Fitsaboana Ebola.
Ankoatra izay, nilaza tamin'ny Global Voices i Muyembe fa hafindra any amin'ilay toerana mitoka-monina ary hokarakarain'ny Minisiteran'ny Fahasalamana ny olona rehetra izay ahitana fisehon'aretina eny am-pahatongavana ka heverina fa mampiahiahy.
Efa fandresena io na dia mbola tsy nifarana teo aza ity valanaretina ity: Beni no foiben'ny Ebola tany RD Kongo teo aloha.
Nilaza i Muyembe fa afaka miady amin'ny coronavirus ihany koa ireo vahoaka ireo toy ny niadiany tamin'ny fiparitahan'ny Ebola.
Hoy izy tao amin'ny Sydney Morning
Nizara ny fihetseham-pon'ny maro i Andreas Harsono, mpikaroka momba ny zon'olombelona.
Nilaza ny mpiara-miasa amin'ny antokon'ny filoham-pirenena fa mila atao fitiliana ny mpikambana ao amin'ny DPR mba hahazoana antoka fa mandeha tsara ny asan'ny governemanta.
Rehefa mahita ireo solombavam-bahoaka sy ireo mpiasam-panjakana ambony ao amin'ny governemanta mahazo ny fitiliana COVID19 mora foana na dia tsy misy soritr'aretina aza dia tahaka ny mahatsapa ny tenako ao amin'ny fanindronan'i Bong Jon Hoo aho.
Nanome baiko ny fividianana ny fanaovana fitiliana mivaly vetivety ihany koa i Jokowi mba ho entina ampiasaina any amin'ny faritra be olona manerana ny firenena.
Nisalasala tamin'ny hametrahana fihibohana mba hisorohana ny viriosy ny filoha Joko Widodo satria misy fiantraikany lehibe amin'ny sehatra tsy manara-dalàna sy ho an'ireo mitady ny ho haniny isan'andro izany.
Ho valin'izany, nilaza ny tompon'andraikitra ao amin'ny DPR fa ny mpikambana ao aminy no nividy ny fitaovana fitiliana.
Saingy naha-tezitra ny olona maro tao amin'ny tambajotra sosialy ny vaovao farany momba ny fanapahan-kevitry ny DPR tamin'ny hitiliana ireo mpikambana ao aminy rehefa niandry ny fahatongavan'ny fitaovana fanaovana fitiliana avy any Chine sy ny firenena hafa ny firenena.
Nahazoana alalana.
Iangavio ny LDK mba hihevitra indray ny vato fitsipaham-pitokisana ary hitàna ny governemanta mitombina hiatrehana ireo fanamby maro.
Maro ireo nahatsiaro fa nitovy tamin'ny hetsika manohitra ny fitondrana Milosevic tamin'ny taona 1990 ny fihetsiketsehana vilany sy lapoaly.
Mively lapoaly sy vilany vy ao Kosovo miaraka amin'ny sora-baventy mivaky hoe Ianareo no mitondra ny fikoropahana ato an-tranonay sy ny farangon-teny StayAtHome amin'ny fiteny Albaney.
Tamin'ny 18 Martsa, noroahin'ny praiminisitra Kurti ny Minisitry ny Atitany Agim Veliu, avy ao amin'ny ligy LDK, noho ny fifandirana momba ny fanambarana ny firenena an-kamehana, izay mety hanome fahefana bebe kokoa ho an'ny filoha Hashim Thaçi, avy ao amin'ny LDK ihany.
Ny fepetra hamehana vao haingana hiadiana amin'ny fihanahan'ny coronavirus no nampipongatra ny fifanenjanana tao anatin'ny vondrona mpiaradia nisy teo amin'ny Vetëvendosje sy ny LDK, izay vao 52 andro monja izay no nanangana governemanta.
Tamin'ny vato 82 manoloana ny 32, ary iray no tsy tonga nandatsa-bato, naongan'ny depiote ny Praiminisitra Albin Kurti, mpitarika ny antoko Vetëvendosje  fizakantena amin'ny teny malagasy izay nivadihan'ny vondrona mpiara-dia taminy taloha, ny Ligy Demaokratikan'i Kosovo.
Ao amin'ny lahatsoratra nivoaka tamin'ny 21 Martsa ho an'ny gazety mpivoaka isan'andro Koha Ditore, naneho fahatsapana mitovy amin'izany ilay mpanao politika teo aloha sady mpanao gazety Veton Surroi satria izy no nanomboka ny fihetsiketsehana fikapokapohana vilany manohitra an'i Milosevic, tsy fahazoana mivezivezy amin'ny alina teo an-toerana tamin'izany fotoana izany.
Olom-pirenena Prishtina am-polony no tonga nanao fihetsiketsehana teo anoloan'ny lapan'ny antenimiera, manao sarom-bava ny ankamaroan'izy ireo ary mitandrina tsara mba hanaja ny elanelana 2 metatra takiana amin'ny rehetra.
Ity misy lahatsary tsara indrindra ahitana ny mponina Prishtina mankeo amin'ny lavarangan'izy ireo mba hanohitra amin'ny vilany sy lapoaly ny drafitry ny LDK hanongana ny governemantan'i Kosovo ao anatin'ny krizin'ny covid19.
Mihiboka ao an-trano, nikarakara fihetsiketsehana amin'ny endrika cazerolazo ny Kosovara mampaneno vilany sy lapoaly avy eny am-baravarakely sy ny lavarangana ho fanoherana ny vato fitsipaham-pitokisana izay atahoran'ny maro fa hitondra ny firenena ao anaty korontana ara-dalàmpanorenana eo anivon'izao fielezan'aretina sy ny fitotongan'ny toekarena ankapobeny izao.
Etsy andaniny, noderain'i Etazonia ny fiovan'ny governemanta satria hita fa manohana kokoa ny fifampiraharahana fandriam-pahalemana tarihin'ny fitondrana Trump ifanaovana amin'i Serbia ny filoha Thaçi izay toherin'ny praiminisitra teo aloha Kurti mafy.
Manoloana ny sehatra ara-politika mikorontana sy ny fiparitahan'ny COVID-19, nitaky ny hanaovana fihetsiketsehana milamina eny am-bavaravaran-kely sy lavarangana ao amin'ny Facebook ny vondrona mpikatroka eo an-toerana Replikë
Tonga tamin'ny ambaratonga vaovao ny adilahy ara-politika ao Kosovo satria mangataka amin'ny olom-pirenena ankehitriny i Thaci mba tsy hanaja ny famerana vaovao napetraky ny governemanta amin'ny tsy fahazoana mivezivezy manomboka amin'ny 10 maraina - 4 hariva sy tsy fivoahana ny trano 8 hariva, milaza fa tsy manaraka ny lalàmpanorenana ireny.
Nandà ny fanohanana ny fitsipaham-pitokisana ihany koa ny filoha lefitry ny LDK, Vjosa Osmani,
miaraka nankao amin'ny praiminisitra lefitra Hoti misolotena ny filoha M. Mustafa mba haneho ny ahiahian'ny renivohitra roa tonta.
Niharava hatrany ny vondrona raha nanambara tsy fahazoana mivezivezy amin'ny alina izay heverin'ny Thaçi fa tsy araka ny lalàmpanorenana ny praiminisitra.
Namoaka lahatsoratra nandrisika ny manampahefana momba ny fahasalamana mba hanatanteraka ny fanavaozana ilaina ny gazety Post-Courier
Misy mponina efa ho sivy tapitrisa ao PNG.
Nanasongadina ny fitakian'ny infirmiera i Gibson Siune, sekretera jeneralin'ny vondrona
Maneho ny zava-mahatsikaiky amin'ny fampiharana ny fanajana ny elanelana ao amin'ny firenena izay ahitana tsy fitoviana lehibe ilay mpanao gazety Scott Waide.
PNG, firenena miaraka amin'ny mpitondra miasa haingana.
Efitrano fitsaboana marary any amin'ny toeram-pitsaboana Susa Mama, Hopitalibe Port Moresby, PNG.
Sary nalain'i Ness Kerton ho an'ny AusAID.
Nandritra izany fotoana izany, nanome toky ireo infirmiera ny governemanta ao PNG fa hapetraka ny fepetra fiarovana manerana ny firenena.
Tandindonin-doza ny mpiasa ary manao hetsika sit-in izahay amin'ny maha-matihanina anay mba hihaonan'ny manampahefana ara-pahasalamana sy ny governemanta aminay hifampiraharaha amin'ny fomba matihanina.
Ny Praiminisitra James Marape no resahina ao amin'ny sioka PMJM etsy ambony.
Mitokona ireo infirmiera any Papouasie Nouvelle Guinée noho ny tsy fahampian'ny fiarovana amin'ny COVID-19
Tamin'ny fotoana nanoratana, trangana COVID-19 iray ihany no hita tao PNG saingy olona miisa 3.000 no hitan'ny manampahefana fa nisy fifaneraserana tamin'ilay marary ary olona miisa 2.230 amin'izany no arahi-maso.
Rehefa tsy nahomby ny fifampidinihana dia nanao fitokonana tao amin'ny Hopitalibe Port Moresby sy tao amin'ny Tompon'andraikitra misahana ny fahasalamana tao an-toerana ary tao amin'ny Hopitaly Hitsaboana ny Marary Saina Laloki any ivelan'ny renivohitr'i Port Moresby ny vondrona.
Raha nilaza ny PMJM fa vonona ny hiady amin'io viriosy io isika dia tsy manana fitaovam-piarovana manokana ny infirmiera sy ny mpitsabo ary tsy mahalala akory ny momba ilay viriosy akory ny ankamaroan'ny mpiasan'ny fahasalamana
Nametraka fihibohana mandritra ny roa herinandro ny governemanta ao PNG tamin'ny 23 Martsa mba hisorohana ny fihanaky ny aretina Coronavirus, ilay virosin'ny aretina COVID-19 mahafaty.
Mampatahotra ary tsy maintsy vahana avy hatrany ity fandrahonana nataon'ny Fikambanan'ny Infirmiera ao PNG hanala ireo infirmiera miisa 4.000 mandritra ity areti-mandoza maneran-tany ity.
Naneho ny ahiahiny ny Fikambanan'ny Infirimiera ao PNG tamin'ny 6 Martsa fa tsy manana trano mitokana hitsaboana ireo mararin'ny COVID-19 ny ankamaroan'ny hopitaly ary nitaraina momba ny fepetra tsizarizary momba ny fahasalamam-bahoaka izay natao hifehezana ny fihanak'ilay aretina izy ireo.
Nanao hetsika sit-in tamin'ny 26 Martsa, 2020 ho fanoherana ny tsy fisian'ny fepetra sy ny fitaovana hiarovana azy ireo amin'ny COVID-19 ny Fikambanan'ny infirmiera any Papouasie Nouvelle Guinée.
Ireo tanànakely izay misy ny 70 isan-jaton'ny tobim-pahasalamana mihidy noho ny tsy fisian'ny famatsiam-bola sy ny tsy fahampian'ny fanafody no toerana azo antoka indrindra ao PNG amin'izao fotoana izao.
Mitokona ny infirmiera eto amin'ny hopitaly lehibe indrindra eto PNG satria tsy manana torolàlana mahomby sy mazava izy ireo, tsy manana saron-tava, akanjo sy solomaso ho entina miasa sns, efitrano mitokana ary mbola mitohy ny lisitra.
Nanamafy ny ahiahiny momba ny tsy fisian'ny fiofanana sy ny fomba fiasa mahomby eny amin'ny ambaratonga ifotony hiatrehana an'io aretina io ny Fikambanan'ny Infirmiera ao PNG taorian'ny fanambarana fihibohana.
Napetraky ny governemanta kenyana ny tsy fahazoa-mivoaka amin'ny alina, fanakatonana sisintany, fanakantonana sekoly, ary ny fandraràna famorian'olona ankalamanjana mba handrisihana ny social distancing
Nilaza ny CIO fa mila fotoana ny fandraisana fanapahan-kevitra farany amin'ny fihazonana ny Lalao, na dia efa nahazo tsindry iraisam-pirenena aza ry zareo.
Kenyana mpihazakazaka Eliud Kipchoge, 12 Oktobra 2008.
Mihevitra i Kipchoge fa nohafainganina ny fanapahan-kevitra
Kipchoge, izay efa nihazakazaka 5000 metatra sokajy lehilahy tany aloha, nahazo ny alimo tamin'ny Lalao Olaimpika Asara tamin'ny taona 2004 tao Athena, Gresy, nialoha ny nahazoany ny volafotsy efa-taona taty aoriana tao Beijing.
Kiphchoge, izay ahazoan'olona an'arivony aingam-panahy amin'ny taranja ataony, dia mamelona video fanazarantena avy ao an-trano isan'andro mba hampavitrika ny mpankasitraka ary mamono fotoana ao amin'ny fotoam-pamboleny, toerana iray izay tsy dia nandaniany fotoana.
Nilaza i Kipchoge fa nihiboka tao an-trano izy ao anatin'izao vanim-potoana izao
Voaraiko tamin'ny fomba manafintohina ny vaovaon'ny fanemorana, saingy matoky aho ary mihevitra fa hevitra mendri-piderana ho an'ny CIO ny nahafaha-mifanaraka hanemotra ny lalao olaimpika.
Ity Kenyana mpihazakazaka lavitr'ezaka antsoina hoe Eliud Kipchoge ity no olombelona voalohany teto ambonin'ny tany nahavita marathon latsaky ny ora roa tamin'ny herintaona.
Rehefa nahare ny vaovao i Kipchoge dia niteny tamin'ny Global Voices fa nahatohina ny fanemorana saingy natoky izy fa hevitra mendri-piderana ny noraisin'ny Komity Olaimpika iraisam-pirenena.
Avy ao an-tanindrazany ao Kenya i Kipchoge no naneho ny fahatalanjonany tamin'ny fanapahan-kevitry ny CIO saingy mino izy fa ho amin-javatra tsara izany.
Nilaza ny kintan'ny hazakazaka Kenyana Eliud Kipchoge fa'manafintohina saingy mendri-piderana ny fanemorana lalao olaimpika 2020
Vehivavy iray 45 taona ny tranga faharoa tany amin'ny faritany Herat andrefana.
Araka ny filazan'i Abdul Qayum Rahimi, governoran'ny faritany Herat
Avy any Iran ny sasany tamin'ireo tranga miisa 30 tao Herat.
Nanambara ny Minisitry ny Fahasalamana Feroz fa misy tranga roa mampiahiahy amin'ireo mpikambana ao amin'ny parlemanta, izay nahatonga ny andrim-panjakana nihidy nandritra ny roa herinandro.
Taorian'ny nahitana ireo tranga miisa 32 tany amin'ny faritany Herat tamin'ny 25 Martsa dia nanome baiko ny famerana ny fifamezivezena ny governemanta tany amin'ireo faritany miisa telo ireo.
Hita tany amin'ny faritany avaratr'i Balkh tamin'ny 22 Martsa ny fahafatesana voalohany, araka ny fanamafisana avy amin'ny Minisiteran'ny Fahasalamam-bahoaka.
Hita amin'ity tranga tao Kabul tamin'ny 28 Martsa ity fa tsy niova firy ny fiainana andavanandron'ny mponina tao an-drenivohitra
Misy dokotera vehivavy ihany koa ao amin'ny Hopitaly Hootkhail mba ahafahan'ny toerana mandray ireo izay tsy afaka mandeha any ankafa.
Koa satria ny faritany Herat no vavahady ho an'ireo mpitsoa-ponenana Afghan maro izay miverina avy any Iran dia hoy i Wahidullah Mayar, ny mpitondra tenin'ny Ministeran'ny Fahasalamam-bahoaka tamin'ny 25 martsa hoe:
Nohamafisin'ny tompon'andraikitra iray hafa, Ahmad Jawed Nadem, filohan'ny Sampan-draharahan'ny Mpitsoa-ponenana sy ny Mpila Ravinahitra ao amin'ny faritany Herat ny fahatongavan'ireo mpitsoa-ponenana avy any Iran ary nilaza izy fa 30.000 teo ho eo ny Afghana nisafidy ny hiverina tany Afghanistan nanomboka ny 20 Febroary ka hatramin'ny faran'ny volana Martsa.
Manahy momba ny fomba hivoahana amin'ny valanaretina ny Minisitry ny Fahasalamana any Afghanistan, Ferozuddin Feroz, araka ny nambarany tamin'ny 24 Martsa
Kianja Pashtun-wat, Kabul, andro voalohany tamin'ny fihibohana, toa tsy niova amin'ny mahazatra.
Indro ny lalao ady totohondry omaly tao Mazar-e-Sharif faritany Balkh.
Araka ny filazan'ny masoivohom-baovao Lusa ao Portugal
Firy ny Cap Verdeana manana aterineto?
Ahitana tolotra manomboka amin'ny 1 ka hatramin'ny 5 GB, mitentina 25 ka hatramin'ny 100 meticals 0.37 ka hatramin'ny 1,50 USD ny fanentanana.
Tsindrio ny 219 safidio ny tolotra ary mijanona ao an-trano miaraka amin'ny Tmcel.
Misalasala amin'ny fahombiazan'ny fanentanana tahaka izao ny olona vitsivitsy satria maro ny Cap Verdeana no tsy manana fifandraisana aterineto tsy tapaka
Manome aterineto 2000 MB ny fanentanana ho fanampiana ny Cap Verdeana hijanona any an-trano.
Nanambara ny hetsika fanentanana miaraka androany ny mpamatsy tolotra finday roa ao Cap Vert, CV Móvel sy Unitel T izay hanomezana tolotra aterineto maimaimpoana 2.000 MB mba hanentanana ny olom-pirenena hijanona ao an-trano, ho endrika fisorohana ny COVID-19.
Ampiasao ny tolotra, Mijanona ao an-trano 25 meticals manan-kery mandritra ny 30 andro.
Nomena anarana hoe Fica em Casa, mijanona ao an-trano amin'ny teny malagasy, nambaran'ny mpamatsy tolotra finday roa tao amin'ny tambajotra sosialy tamin'ny hafatra ny tolotra izay nilaza fa niara-niasa izy ireo mba hijanon'ireo Cap Verdeana ho lavitry ny aretina any an-trano.
Nanao fanentanana toy izany ihany koa niaraka tamin'ilay teny filamatra hoe mijanona ao an-trano ny mpandraharahan'ny finday an'ny fanjakana TmCel tany Mozambika, izay ambany kokoa indray ny fidirana amin'ny aterineto, hoy ihany ny tatitra nataon'ny Banky iraisam-pirenena izay nilaza fa ny 10 isan-jaton'ny olona miisa 30 tapitrisa ao aminy ihany no mpisera aterineto.
Nandrisika ny manampahefana ny RSF hanadaboka ny raharaha
Fidirana avy amin'ny Telenor.
Tamin'ny 30 martsa 2020, nanamafy ny orinasan-telecom Telenor fa nanaraka ny baiko ry zareo tamin'ny fanakanana tranon-kala miisa 221.
Pikan-tsarin'ny tranon-kala Narinjara News.
Miantso an'i Kyaw Swa Lin, ny mpitsara izay nanome baiko ny hihazonana ny mpanora-gazety, izahay hanaisotra ireo fiampangana feno fahadalàna sy tafahoatra fampihorohoroana ireo.
Ao amin'ny Facebook, Khine Thwee, artista iray namoaka ireto sariitatra ireto hamariparitana ireo fihoaram-pefy amin'ny zon'olombelona ao amin'ny fanjakana Rakhineao anatin'izao krizin'ny COVID-19 izao
Tamin'ny 30 martsa , nosamborina sy nampangaina ho nitafa tamin'ny solontenan'ny Tafika Arakan, izay ambara ho fikambanana mpampihorohoro andro vitsivitsy lasa izao ny tonian'ny tranon-kala Voice of Myanmar.
Ao anatin'ireo tranon-kala maro voabahana ireo, misy fampitam-baovao roa malaza ahitana ny Narinjara sy Development Media Group DMG, izay samy miorina ao amin'ny Fanjakana Rakhine dia voasakana nihoatra ny sivy volana izao ao amin'ireo faritra ahitana fifandonana ara-tafika ifanaovan'ny miaramila Myanmar sy ny tafika Arakan, vondrom-poko mitam-piadiana Rakhine.
Namoaka fanambaràna ihany koa ny Burma News International, andiam-bondrom-pampita vaovao ara-poko, mitaky amin'ny Antoko mitondra Ligy Nasionaly ho amin'ny Demaokrasia hamaha avy hatrany ny fatorana mihatra amin'ireo tranon-kala media ara-poko voasoratra ara-dalàna.
Nahamarika feno ahiahy ihany koa izahay fa miara-mizotra amin'ny fanakatonana maharitra sivy volana mahatratra tanàna miisa sivy ao amin'ny fanjakana Rakhine sy Chin ny fibahanana ireo tranon-kala, izay ahitana tranon-kalam-pampitam-baovao mahaleotena avy amin'ny fanjakana Rakhine, mampifangaro ny famerana ny zo hahazo torohay sy ny fahalalaham-pitenenan'ireo olona amin'ireo faritra ireo.
Nanaraka tsara ny etikam-panoratan-gazety i Nay Myo Lin ary namoaka ny antsafa ao anatin'ny fijerena ny tombontsoam-bahoaka mba hanombohana indray ny fifampiresahana hamaranana ny fifanandrinana ao amin'ny Fanjakana Rakhine.
Sary tao amin'ny pejy facebookin'ny Polisy Monisipaly ao Phnom Penh
Nosamborin'izy ireo i Rithy araka ny Lalàna momba ny Heloka Bevava andininy faha 494 sy 495 noho ny fandrisihana hanao heloka bevava izay ahitana sazy enim-bolana ka hatramin'ny roa taona an-tranomaizina.
Fomba efa hatry ny ela nampiasain'ny fitondrana ao Phnom Penh nandritra ny fotoan-tsarotra.
Nanoratra i Kevin Doyle, mpanao gazety, fa mety natao ho fandrahonana ny fampahalalam-baovao hafa izany fisamborana izany
Efa nangataka famelan-keloka ho an'ny zanany lahy ny rain'i Rithy ary nangataka ny mpitandro ny filaminana mba hanajanona ity raharaha ity.
Saingy nanamarika ny tatitra nataon'ny VOA Khmer fa raha nivazivazy i Hun Sen tamin'ny nilazany ireo mpamily ny hivarotan'izy ireo ny môtô-ny dia mbola namerina izany ihany izy nandritra ny lahateniny sady tsy nihomehy mihintsy.
Namoaka didy hisamborana an'i Rithy ny Fitsarana Monisipaly ao Phnom Penh ny ampitson'iny.
Namariparitra ny raharaha hanenjehana an'i Rithy ho hevitra adala i Daniel Bastard, filohan'ny RSF ao Azia-Pasifika
Tao amin'ny Twitter, nangataka ny manampahefana hanaraka ny dingana ara-dalàna amin'ny fandraisana an-tanana ny raharaha i Sopheap Chak avy ao amin'ny Foibe Mpiaro ny Zon'olombelona Kambodziana.
Mpanao gazety Kambodziana Sovann Rithy, manao folara sady tsy manao aro-vava eo amin'ny sary, ao amin'ny biraon'ny polisy.
Nomelohin'ny manampahefana i Rithy tamin'ny nanasongadinany ilay hafatra saropady avy amin'ny valan-dresaka nataon'ny Praiminisitra fa tsy nanao taitra momba ny olana hafa mifandraika amin'ny COVID-19.
Nosamborina ary nohadihadiana momba ny tatitra nataony tamin'ny famerenana ny tenin'ny praiminisitra tamin'ny kabariny ilay mpamoaka lahatsoratra ao amin'ny TVFB.
Nesorin'ny Minisiteran'ny Serasera ihany koa ny fahazoan-dàlan'ny TVFB amin'ny fampitam-baovao ankoatra ny fisamborana an'i Rithy.
Nosamborina tamin'ny 7 Aprily 2020 ilay mpanao gazety Kambodziana Sovann Rithy ao amin'ny fantsom-baovao nomerika TVFB noho ny namoahany ny tatitra an-dahatsary nanatsongàny ny Praiminisitra Hun Sen. Nahitana ny torohevitr'i Hun Sen ho an'ny mpamily ny tatitra izay nilazany ny tokony hivarotan'ireto farany ny môtôn'izy ireo mba tsy hisian'ny fatiantoka mandritra ny valan'aretina mitohy COVID-19 satria tsy manam-bola hanampiana ireo mpiasa tsy ara-dalàna ny governemanta.
pikan-tsary tamin'ny tatitra an-tserasera nataon'ny EMTV, nakarina tao amin'ny YouTube.
Nilaza i Belden Namah, lehiben'ny mpanohitra, fa tokony hajain'ny governemanta ny fahalalahan'ny asa fanaovana gazety
Lavin'ny Loop PNG ihany koa ireo andrana rehetra hanohintohinana ny fahaleovan-tenan'ny famoahan-dahatsorany, izay vatofototry ny demaokrasia ao Papouasie-Nouvele-Guinée.
Kenneth dia nanao antsafa tamin'ny minisitry ny fitantanam-bola, Ian Ling-Stuckey, izay toa naneho ahiahy momba ireo fandaniana ataon'ny governemanta mifamatotra amin'ny fandraisana an-tànana ny COVID-19.
Novalian'ny Loop PNG hoe ijoroany ny zavamisy fototra amin'ny tantara ary narovany ny fahamendrehan'ny famoahan-dahatsorany sy ny fahaleovan-tenany
Tsy natao fanahy niniana na nomanina izay rehetra mety ho fifandisoan-kevitra, na dia mampalahelo aza, ary lavin'ny Loop PNG izay rehetra vaovao mifanohitra amin'izany.
Ny 11 Aprily 2020, nosoratan'ilay minisitra tao amin'ny pejiny Facebook Kramer Report fa tsy azo itokiana i Freddy Mou mpandalina ara-politika sy mpisahana ny ara-barotry ny Loop PNG, ary Gorethy Kenneth ilay mpanao gazety zokiolona ao amin'ny PNG Post Courier, satria ireo olona roa izao dia voalaza fa manana fifamatorana akaiky amin'ilay praiminisitra teo aloha ary samy voalaza fa namoaka tatitra mitanila sy mamitaka.
Daniel Bastard, tomponandrikitry ny Mpitatitra Vaovao Tsy Voafetran-tSisintany RSF ho an'ny faritra Azia sy Pasifika, nanakiana an'i Kramer noho ny namoahany lahatsoratra tao amin'ny Facebook nanosoka hevitra mba handroahana ireo roa mpanao gazety ireo
Mpanao gazety roa no nampangain'ny minisitry ny pôlisy ao Papouasie Nouvelle Guinée, Bryan Kramer, ho mamoaka tatitra tsy mifanaraka amin'ny tena izy momba ny fandaharanasa famatsiana vola ny COVID-19.
Tsy azo inoana ireo roa mpanao gazety nitatitra momba ny vola fanampiana amin'ny COVID-19 hoy ny minisitry ny polisy ao Papouasie Nouvelle Guinée.
Ny sary rehetra ato anaty lahatsoratra dia nahazoana alàlana tamin'ny Guild avokoa.
Angamba noho ny fahanginan-dry zareo, ireo riandrano koa dia zavatra iray nalaza ary manana toerana vitsivitsy mahafinaritra i Trinidad sy Tobago izay tena namiratra tokoa nanoloana ny fakantsary, toy ity iray ity avy amin'i You Ng
Ambanin'ny tarakevitra, ilay fanamby mifàka ao amin'ny media sôsialy dia manasa ireo mpakasary mba hizara ny asan-dry zareo ao amin'ny pejy Facebookin'ny Guild.
Niresaka an-telefaonina tamin'ny Global Voices i Antony Scully, filohan'ny Guild, ary nilaza hoe na eo aza ny fepetra fihibohana an-trano ao amin'ny firenena, amporisihana ireo mpakasary mba haka sary ao an-tranony sy eny an-jaridainan-dry zareo na hikaroka sary mampahery any anaty tahiriny any
Nandefa sarinà honko mahafinaritra, narahany tenifototra hoe fiarovana ny morontsirakantsika ilay mpakasary David
Manao ny anjarany ireo Mpakasary Guild ao Trinidad sy Tobago mba hamaliana ny antso tety anaty aterineto hanaovana hetsika, amin'ny alàlan'ny fanamby iray an-tsary efa amperiny, eny herinandro lasa izao no nanombohany, tamin'ny 12 Martsa tany ho any, fotoana niraketan'i Trinidad sy Tobago ny tranga COVID-19 tao aminy.
Fatratra ny setriny avy amin'ireo mpakasary, ary marobe ny fifaneraseràna voamarik'i Scully, ny fandrisihana sy ny fitomboana teny anivon'ireo mpikambana ao anatin'ilay vondrom-piarahamonina raha tsy hitanisa ny hafaliana entin'izy ireny ho an'ny olona marobe amin'ny fizaràn-dry zareo ireo saripika mampitolagaga.
Nisy marobe ireo sarinà vorona, endrina maneho ny aina vaovao sy ny fahavaozana, ahitàna zana-borona anaty akany iray mamahana iray hafa, samy avy amin'i Razia Hasin Racha avokoa.
Pika avy amin'ny sary nalain'i Devon Concepts, napetraka tao amin'ny pejy Facebook Guild an'ireo Mpakasary ao Trinidad  Tobago ho ampahan'ny fandraisany anjara amin'ny fanambin'ny Andron'ny Tany.

Nakatona ny tsena tamin'ny 1 Janoary.
Tsy manan-jo hiteny aho, tsy manan-jo hahalala ny marina aho ary tsy manan-jo na dia ny hanavotra ny tenako aza aho?
Maro ireo mpiserasera tohina amin'izay hitany ho fanafenana ataon'ny manampahefana
Tamin'ny faran'ny desambra ny manampahefana no nilaza ny fisian'ny tranga miisa 27, ka ny fito amin'ireo no tena voa mafy.
Nanamafy ihany koa ny solombavan'ny antoko komonista sinoa Global Times fa tsaho fotsiny ihany izany.
Tamin'ny 31 Desambra ny Vaomieram-Pirenena misahana ny Fahasalamana avy ao amin'ny Repoblika Entim-Bahoaka an'i Chine no nandeha nankany Wuhan hanadihady ny toe-draharaha.
Farafahakeliny 8 ny mpiserasera nampanantsoin'ny polisin'i Wuhan tamin'ny 1 Janoary 2020, raha maro ireo mpiserasera nahita ny kaontiny naato noho ny fampielezana tsaho.
Manely ny siosion-dresaka ny olona satria tsy manazava izay nahatonga ny valan'aretina ny manampahefana, ahoana moa no ibedesanao olona amin'izany.
Nomena zo ihany nony farany ny vahoaka sinoa haneho ny ahiahiny omen-drariny momba ilay viriosy vaovao.
Tamin'izay fotoana izay anefa olona an-tapitrisany no miomana handeha hitsidika ny fianakaviany manerana an'i Chine hanao vakansy, niakatra ny ahiahy amin'ny fielezany rehefa nohamafisina ny fiakaran'ny tranga ho avo telo heny ka lasa mihoatra ny 200.
Raha azo heverina fa avy amin'ireo biby tsy fiompy no niaingan'ity viriosy ity, nisy ireo mpiserasera sasany nampifandray azy ity tamin'ny valan'aretina SARS tamin'ny taona 2003 izay nitarika ho amin'ny fahafatesan'olona miisa 774 tany amin'ny firenena miisa 37.
Tamin'ny 13 Janoary, nanamafy ny fisian'ny trangan'ireo marary vao tany Chine i Japana sy i Tailandy.
Lasa lohahevitra malaza tao amin'ny sehatra media sosialy ny viriosin'i Wuhan.
Milaza ireo Sinoa mpiserasera fa mahatsapa tsindry ry zareo ao amin'ny media sosialy mba tsy hisarihana ny fifantohana mankany amin'izay tranga vaovao.
Tamin'ny 9 Janoary, niteraka famoizana ain'olona iray tao Wuhan ilay viriosy.
Tamin'ny 20 Janoary ny Fahitalavitra Foiben'i Chine nitafa tamin'ny Dr. Zhong Nanshan, sinoa manampahaizana manokana momba ny aretin-tratra sy nahatsikaritra ny coronavirus SARS tamin'ny taona 2003, izay nanamafy fa mpiasan'ny fampitam-baovao miisa 14 no tratran'ny viriosin'i Wuhan, ary iray no voa mafy amin'izany.
Tamin'ny 19 Janoary, nilaza ny tsaho iray hafa fa mpiasan'ny fahasalamana vitsivitsy avy ao amin'ny hopitaly iray tao Guangzhou, faritany atsimo iray amorontsiraka, no tratran'ny coronavirus an'i Wuhan, na dia nitsipaka ity tsaho ity tao amin'ny tranon-kalany aza ny hopitaly.
Saingy mbola nanao ho laharam-pahamehana kokoa ny fifehezana ny fikoropahana noho ny fifehezana ny fielezan'ny aretina ny manampahefana sinoa misahana ny fahasalamana.
Tamin'ny 18 Janoary, tamin'ny fanazavana an-tsary navoakan'ny Foibe sinoa fanarahamaso sy fisorohana aretina, nosoritan'ny governemanta fa tsy SARS ilay viriosy vaovao ary voafetra ny fifindrany eo amin'ny samy olombelona.
Mihoatra ny 400 tapitrisa ny isan'ny sinoa miomana handray ny taombaovao manara-bolana amin'ny 24 janoary, iray amin'ny fifindra-monina isam-potoana goavana indrindra eto ambonin'ny tany, vao nohamafisina maneran-tany ny fahamarinan'ny sahoan-dresaka fisian'ny endrika coronavirus vaovao, na dia mihisitrisitra ny amin'izany aza i Beijing.
Tsy nanonona mihintsy ity viriosy izay fantatra amin'ny anarana hoe coronavirus an'i Wuhan ity ny media sosialy sinoa raha tsy vao haingana noho ny lalàna henjana navoakan'ny governemanta foibe misahana ny fampielezana vaovao faikany.
Ny ankamaroan'ireo marary miisa 27 izay tratra tamin'ny desambra ireo dia niasa ao amin'ny tsenan'ny sakafo izay ahitana varotra biby tsy fiompy.
Etsy ankilany, tamin'ny 31 Desambra, nilaza ny manampahefana misahana ny fahasalamana ao Wuhan fa tsy mbola nandrakitra trangam-pifindran'aretina teo amin'ny samy olombelona ry zareo.
Tamin'ny 7 Janoary, nanamafy ny manampahaizana manokana ara-pitsaboana fa coronavirus vaovao no mahatonga ny pneomônian'i Wuhan izay tsy mbola tafiditra mihintsy tamin'ny vatan'olombelona tany aloha tany.
Nisy siosio ihany koa nipoitra an-tserasera fa tsy navahan'ny manampahefana misahana ny fahasalamana tao Wuhan ireo nahitana soritr'aretina madinika, ka lasa nisy ny fifindran'aretina teo amin'ny samy olombelona vokatr'izany.
Nanomboka tamin'izay fotoana izay ihany ny seha-baovao sinoa vao nomena alalana hiresaka ny valan'aretin'i Wuhan.
Foibe sinoa fanarahamaso sy fisorohana aretina manoritra amin'ny fanazavana an-tsary fa tsy SARS ilay viriosy vaovao.
Efa hisy ny fivezivezena be amin'ny taombaovao sinoa vao mandray matotra fisian'ny coronavirus an'i Wuhan i Chine
Hatramin'ny tapaky ny janoary no efa nivezivezy tao Chine ny tohon-tsofina fivakisan'ny viriosy izay tsikaritra voalohany ho tao afovoan-tanànan'i Wuhan.
Nanomboka namoritra an-tserasera amin'izay hitany ho mpanely siosion-dresaka manakorotam-bahoaka ny manampahefana sinoa.
Tena mety ho voakasik'izany ny toekarena anatiny.
Efa maneho sahady ny fitontongànana goavana ireo indostria sasany.
Izay atrehantsika ankehitriny dia ny fifanoherana eo amin'ny fampandrosoana tsy voalanjalanja sy tsy mifanaraka amin'ireo filàn'ny vahoaka tsy mitsaha-mitombo mba hananana fiainana tsaratsara kokoa.
Raha ny marina dia marobe amin'ireo birao foibe 500-nà kaompania sy orinasa i Wuhan.
Amin'ity taona ity, nahemotra amin'ny daty tsy voafaritra ny famoahana ireo sarimihetika malaza.
Jereo ny fandrakofana manokana ataon'ny Global Voices momba ny fiantraikan'ny coronavirus ao Wuhan.
Fototry ny indostria, ny fikarohana sy ny fanabeazana fototra ary foiben'ny firaisan'ny fitaterana ho an'ny firenena i Wuhan.
Raha maro be ny fividianana natao an-tranon-kala, dia naato na nampiadanina ny fanaterana ny entana noho ireo loza mifandraika amin'ny coronavirus.
Mbola aloha loatra izao raha hiresaka tarehimarika, fa ampy ny filazana fa vanimpotoana fiantsenàna faobe ny taombaovao sinoa, misy ny tolotra manokana, ny sakafo an-kalamanjàna ary ny fanolorana fanomezana.
Loza ho an'ny toekarena sinoa ihany koa ny Wuhan coronavirus
7.8 isan-jato ny fiakaran'ny harinkarena anatin'i Wuhan tamin'ny 2009, izany hoe niakatra 1.7 isan-jato mitaha amin'ny salan'ny firenena, araka ireo tarehimarika avy amin'ny manampahefana ao an-toerana.
11.1 isan-jato izany ny efabolana voalohan'ny taona 2003 ary nidina ho 9.1 tamin'ny efa-bolana faharoa, talohan'ny niakarany indray ho 10 ny efa-bolana fahatelon'io taona io ihany.
Voalahatra mandrakariva hifanindry amin'ny fialantsasatra lavabe ho fankalazàna ny taombaovao sinoa maharitra eo amin'ny folo andro ka hatramin'ny roa herinandro eo ho eo ny famoahana ireo sarimihetsika lehibe mahafa-po ny mpijery satria manam-potoana hijerena sarimihetsika ny olona.
Hazavain'izany ny fiheverana fa toy ny tondro nasionaly amin'ny fanatanterahana ny fifanarahana ara-tsosialy'ny fitombon'ny harinkarena anatiny, sy antony ireo tsy fetezana rehetra hiteraka ahiahy goavana eo amin'ny governemanta sy ny antoko, fa ho an'ny olom-pirenena ihany koa izay matetika maneho ny heviny amin'ny fanoherana an-tserasera, indraindray amin'ny hetsi-panoherana ivelan'ny serasera, ary ho an'ireo manan-katao, amin'ny alàlan'ny famindràna ny renivola na ireo fianakaviana sy ireo fandraharahana rehetra ho any ivelany.
Nanomboka tamin'ny 1979 ny fihavaozana ara-toekarenan'i Chine ary tato anatin'ny am-polo taona vitsy dia nahatalanjona ny fisondrotry ny harinkarena anatiny, matetika tarehimarika roa.
Tsara hamafisina fa mila fandalinana ny fahamarinan'ny angondrakitra omen'ny loharanom-baovao ôfisialy sinoa satria malalaka be ny fampiasan'ireo tompon'andraikitra sinoa ny fahalemen'ny politika mifamatotra amin'ireny tarehimarika ireny amin'ny filaminana ara-tsosialy ao anatin'ireo kabariny sy ny fanambarana ataony.
Ny kabarin'ny governemanta sinoa dia mifototra betsaka amin'ny fampanantenana fahombiazana ara-toekarena ho an'ireo saranga afovoany andàlam-pitomboana, ary ny fisehoan'ny tsy filaminana ara-ketra, tahaka ireo hitantsika nandritra ny fiparitahan'ilay valanaretina coronavirus tao Wuhan, dia mety hisy fiantraikany goavana amin'ny lafiny ara-tsosialy sy ara-politika.
Raha lazaina amin'ny fomba hafa, dia raha mbola mitombo sy misitraka ny fitsipi-piaina tsy misahirana ireo olona maro 400 tapitrisa ao amin'ny sokajy afovoany dia tsy ho voatohintohina mihintsy ny antoko, noho ireo tatitra miresaka kolikoly, fanodinkodinana ny fahamarinana, ary fitomboan'ny sivana amin'ny haino aman-jery sy ny filazam-baovao.
Raha toa ka nangitakitaka tamin'ilay vaovaon'ny valanaretina coronavirus tao Wuhan ny tsena maneran-tany, ary maro no nilaza ireo ho vokatr'izany amin'ny raharaham-barotra sy ny fampiasam-bola sinoa eo amin'ny sehatra iraisam-pirenena, dia ny toekarena sinoa no voakasik'izany mivantana.
Noheverina fa lafatra hatry ny ela, nirongatra tampoka ny fizahantany anatiny sy iraisam-pirenena any Chine, heverin'ireo sokajin'olona afovoany mitombo isa fa mariky ny fahombiazana ara-tsosialy ny fandehandehanana.
Voadona mafy ihany koa ny indostrian'ny famokarana sarimihetsika izay heverina ho tsena faharoa lehibe indrindra maneran-tany tamin'ny fotoana nanambaràna ny fisian'ilay valanaretina.
Rehefa mifanontona ny valanaretina sy ny fandaniam-bola be mahazatra amin'ny fankalazàna ny taombaovao Sinoa, dia marary mafy ihany koa ny toekaren'ny firenena.
Fara-tampony ny fivezivezena anatiny rehefa fotoanan'ny taombaovao Sinoa satria ny fivorian'ny fianakaviana amin'ny alàlan'ny taranaka maro mifandimby no takian'ilay fomban-drazana.
Amin'ity toe-draharaha ity dia mety tsy ho ampy hamerenana ny fitokisana ny amin'ny fahafahan'ny governemanta sy ny antoko hanaja ny fifanarahana sosialy ireo teny filamatra sy ireo fanambaràna nataon'ny governemanta foibe sy ny governemanta any an-toerana.
Ho an'ny fankalazana 2020, fivezivezena 3 lavitrisa no nomanina.
Feran'ny antoko ny isan'ny sarimihetsika vahiny satria matetika ireny no manintona kokoa ny mpijery noho ny sarimihetsika vokarina ao an-toerana.
Nahazoana alalana.
Mandritra izany fotoana izany anefa i Hong Kong mbola miandry ny fankatoavan'i Beijing amin'ny fanaraha-maso ny sisintany.
Mitombina ny fanahian'ny sehatra ara-pitsaboana.
Hong Kong no faritra niaritra ny mangidy indrindra tamin'ny valan'aretina SARS 17 taona lasa izay.
Tamin'ny 30 Janoary, miisa 7830 ny voamarina ary 12.167 no ahiana ho tratran'ny coronavirus ao Chine.
Koa satria moa efa hifarana ny vakansin'ny taombaovao manara-bolana, dia hannaa ny toerany manokana ny herinandro roa aorian'izany amin'ny fifehezana ny fielezan'ny valan'aretina.
Mametraka izany fa olona mitondra ny coronavirus an'arivony maro no nifindra manerana ny firenena.
Nahafaty olona miisa 286 ilay valan'aretina tanelanelan'ny volana martsa ka hatramin'ny jona 2003 tao Hong Kong, ary mpiasan'ny fitsaboana ny sivy tamin'ireo.
Tanelanelan'ny 5-15 Janoary, tamin'ny fotoana nanambaràn'i Chine fa tsy nisy ny fitomboan'ny isan'ny tratran'ny valan'aretina, nahamarika tranga mampiahiahy miisa 76 i Hong Kong.
Nandrahona ny hanao hetsika tambabe ny Firaisankinan'ny Manampahefana sy Mpiasan'ny Hopitaly, sendikàn'ny mpiasan'ny fahasalamana niforona vao haingana ahitana mpikambana miisa 15.000, rehefa tsy manaiky ny hanakatona ny sisintany ny governemanta, nanazava fa:
Midika izany fa raha atao salanisa dia mihoatra ny 30.000 isan'andro ny Sinoan'i Tanibe miditra ao an-tanàna.
Ny tanjon'ny fepetra tahaka izany dia ny mba isorohana ny tsy mponin'i Hong Kong hiditra ao Hong Kong avy any Chine raha tsy noho ny antony tsy azo lavina, ary raha heverina ho tsy azo ialàna ny fidirana ao Hong Kong, dia tokony hojerena tsirairay mihintsy ny tranga tsirairay hoe voaantoka ve ny fidiran'ity olona iray ity.
Na ho an'ny olon'i Hong Kong miverina avy any Chine aza, tokony apetraka ny fepetra henjana hanaraha-maso ny fahasalamana
Na dia nampihena hatramin'ny 50 amin'ny vahiny mpitsidika avy any an-tanibe aza ny fitarazohan'ny hetsi-panoherana anti-governemanta ao Hong Kong, dia mbola nandray mpitsidika avy ao Chine tanibe miisa 1.927.649 ihany ny tanàna tamin'ny Novambra 2019 fotsiny.
Koa satria maro dia maro ny mponin'i Hong Kong no niverina tany ambanivohiny any Chine tanibe hankalaza ny taombaovao manara-bolana, ary hitodi-doha any Hong Kong any amin'ny fiafaran'ny fety amin'ny 28 Janoary ka hatramin'ny fiandohan'ny volana Febroary, dia manahy ny sehatry ny fitsaboana ao Hong Kong fa mety ho hipoka olona ny hopitaly rehefa tsy mametra ny fidiran'ny sinoan'i tanibe ny governemanta.
Ho valin'ny fangatahana hanakatonana ny toeram-pisavana rehetra amin'ny sisintany ifanoloran'i Chine sy i Hong Kong, dia ny fitaterana mivantana ifanaovan'i Wuhan sy Hong Kong ihany no neken'ny manampahefana.
Tena niely haingana dia haingana avy tao Guangzhou, izay nametraka ny 80 isan-jaton'ny tranga tao Hong Kong, tafiditra amin'izany ny infirmiera sy dokotera 30 tao amin'ny hopitaly nitsaboana ireo tratran'ny valan'aretina, io aretina io.
Mandritra izany fotoana izany, nambàran'i Rosia ny fanakatonana ny sisin-taniny mba hisorohana ny fielezan'ny Covid19 ho ao amin'io firenena io.
Ny politikan'izany dia ny hampihena hatramin'ny atsasany, izany hoe any ho any amin'ny 15000 isan'andro, ny isan'ny sinoan'i tanibe hitsidika an'i Hong Kong.
Talohan'ny nanokanan'i Beijing monina an'i Wuhan tamin'ny 23 janoary, maro amin'ireo Sinoa mpiseraseran'i tanibe no miampanga an'i Hong Kong ho mampiely zava-manakorontana ny fiarahamonina.
Nangidy lela amin'ny tsy fahasahian'ny governemanta manakana ireo mpitsidika avy any tanibe ny mpiasan'ny fitsaboana ao Hong Kong
Manahy ny sehatry ny fitsaboana fa raha tsy manakatona ny sisin-taniny amin'ny mpandeha avy any tanibe i Hong Kong, dia mety hiely ao an-tanàna, izay marefo dia marefo amin'ny fielezan'aretina io tanàna io noho ny hakitroky ny mponina.
Ny hany neken'ny governemanta, anefa, dia ny hanamafy ny fisavana sy ny hampihena hatramin'ny atsasany ireo mpandeha avy any amin'ny Tanibe.
Sendikàn'ny mpiasan'ny fahasalamana niforona vao haingana mandrisika ny governemantan'i Hong Kong hanidy ny tanàna tsy hidiran'ny vahiny sinoa tanibe.
Vokatr'izany dia ranga avy hatrany ny tanàna raha vao vaky ny vaovaon'ny Covid19.
jereo.
Niady nandritra ny 14 taona i Chine nandritra izany vanim-potoana izany.
Misy ihany koa ireo manafintohina, tahaka ity iray ity
Dombo mihintsy i Danemarka tamin'ity indray mitoraka ity.
Ao Chine, 9.692 ny tranga voamarina, miisa 15.238 ny ahiahin-tranga, ary 213 no maty.
Indreto ny sasantsasany manasongadina ny tantaran'ny 4 ora dia nibaboka
Fihatsarambelatsihy tanteraka sy ambany dia ambany.
Maro ny mpitsikera no nanondro fa ny tsy nampahafantaran'i Chine ny zavamisy amin'ny olom-pireneny momba ny valan'aretina tamin'ny Desambra 2019 no nitarika nankany amin'ity krizim-pahasalamana maneran-tany ity.
Tsy manan-javatra hafa holazaina aho fa tena matanjaka dia matanjaka ny tarazonay eto Danemarka tsy amin'ny fahalalaham-pitenenana ihany, fa amin'ny fanaovana esoeso an-tsary, ary mbola hisy hatrany ny toy izany amin'ny hoavy Fotokevitra danoà malaza izany, ary tsy hanova izany izahay.
Mandray ny fahalalaham-pitenenana ho tena izy, samy hanonona fehezanteny iray avy ny sinoa 1,4 miliara, ary hampianatra ity firenena ity izany hoe mitomany.
Namoaka fanambaràna mitaky fialantsiny avy amin'ny gazety androtr'iny ihany ny ambasady sinoa
Fanehoan-kevitra avy amin'ireo Sinoa mpiserasera ampitan-dranomasina: nandritra ny ady lehibe faharoa, nitolo-batana tamin'i Alemaina tao anatin'ny efatra ora i Danemarka.
Tamin'ny 31 janoary, misy ny fanamafisana fa efa ampolony ny tranga coronavirus an'i Wuhan ao Eoropa.
Indro ny iray amin'ny petrakevitra sinoa mivezivezy be an-tserasera
Tsy nisy fifonana nivoaka na izany aza ary gazety maro tao Eoropa no namoaka indray ilay sariitatra ho karazana fiampangana ilay fanambaràna sinoa.
Nambaran'ny Fandrafetana Maneran-tany misahana ny Fahasalamana ny vonjy taitra ara-pahasalamana maneran-tany rehefa niely nanerana ny firenena nandritra ny fifindrana faobe tamin'ny taombaovao manara-bolana tamin'ny tapaky ny volana janoary ilay coronavirus vaovao.
Misy ihany koa ireo mampiasa ny sariohatra Nazi hanivaivana ny sainam-pirenena danoà, ohatra tena vitsy dia vitsy amin'izany mivezivezy ao amin'ny Twitter ireto manaraka ireto
Raha ny marina dia maro ny esoeso ara-politika amin'ny sariitatra no mampiasa ny sainam-pirenena sinoa an-tserasera
Namoaka sary fanesoana hafa iray hafa indray io tranon-kalam-baovao an-tserasera io tamin'ny nanaovany tatitra ny fanambaràn'ny ambasady sinoa
Rehefa naneho hevitra tamin'ny zava-nitranga ny Praiminisitra danoà tamin'ny fanondroana ny tarazon'ny fahalalaham-pitenenana ao amin'ny firenena, dia nihaika ady an-tserasera ny Sinoa tia tanindrazana amin'ny fandrabirabiana ny sainam-pirenena danoà.
Miseho azy ho milay tokoa ilay firenena kely tsy haninon-tsy haninona.
Tao anatin'izany fomba fandresen-dahatra izany dia nipongatra an-tserasera ireo sary maro dia maro anesoana ny sainam-pirenena danoà.
Fa tsy eo amin'ny toerana afa-maneso an'i Chine i Danemarka ho an'ireo Sinoa tia tanindrazana an-tserasera.
Tia tanindrazana sinoa mamaly bontana tamin'ny nanaovan'ny Danoà sary viriosy tamin'ny sainan-dry zareo
Afa-po aho fa ampy fitaovana no sady tsara fiomanana ireo mpiasan'ny fahasalamàna.
Tsy ny olompirenena rehetra ao Karaiba no mahazo aina amin'io fomba fanao io
Sary nozarain'ny Flickr, sehatra ho an'ny daholobe.
Hisy fiantraikany amin'ny ara-toekarena ao amin'ny faritra ny fepetra tahaka izany, faritra izay miankina betsaka amin'ny fizahantany indostria iray izay voalaza fa miroborobo, satria an'arivony maro isanandro ireo mpitsidika mandray sidina mankany amin'ny iray na maromaro amin'ireo nosy.
Diso io honohono io, saingy mbola nitatitra azy ireny ihany ireo filazam-baovao mahazatra.
Araka ny lazain'ny Minisiteran'ny Raharaha Ivelany, amin'izao fotoana izao dia vinavinaina ho 600 ireo Jamaikàna miaina any amin'ireo faritany 23 manerana an'i Chine, mpianatra ny maro amin'izy ireo.
Lazainy fa nandefa fiaramanidina naka ny terataniny ireo firenena hafa
Hatramin'ny 8 Febroary 2020, Barbados tsy mbola nametraka fandraràna saingy nanitrikitrika fa manaraka maso akaiky ireo varavarana rehetra fidirana ao aminy.
Jereo ato ny fandrakofana manokana ataon'ny Global Voices momba ny fiantraikan'ny coronavirus ao Wuhan.
Ho hita eo ihany izay ho dikan'izany rehefa hiresaka ny fiantraikany ara-toekarena na ny fifandraisan'i Karaiba sy Chine.
Noho ny fitomboan'ireo tetikasa vatsian'i Chine any amin'ireo nosy maro, dia nisy ny fitomboan'ny fivezivezen'ireo Sinoa mpiasa, ireo tomponandraikitra avy amin'ny fanjakàna sy ireo mpandraharaha eny amin'ireo seranam-piaramanidina ao Karaiba, niteraka ahiahy teny anivon'ireo mpampiasa media sôsialy.
Tanaty fanambaràna iray tamin'ny 7 Febroary, nohazavain'ny minisitry ny Raharaha Ivelany ao Jamaika fa noho ny sakana ateraky ny fampitaovana sy ny ara-bola, tsy ho vitan'ny governemanta Jamaikàna ny hampody ireo Jamaikàna miaina sy monina amin'izao fotoana izao any Wuhan.
Raha mitohy miparitaka ny COVID-19 na eo aza ireo ezaka be ataon'i Chine hifehezana azy, mety mbola hisy fameperana sy fandraràna bebe kokoa ho ampiharina manerana ny faritra ao Karaiba.
Matetika tsy tonga dia mitodi-doha any Chine ireo mpizahatany, fa tato anatin'ny taona vitsivitsy dia nitombo be tokoa ny fivezivezena teo anelanelan'i Karaiba sy Chine.
Araka izany, rehefa nambaran'ny OMS fikambanana iraisam-pirenena misahana ny fahasalamàna ho hamehana ara-pahasalamàna eran-tany ny fisian'ny coronavirus anarany ofisialy ny hoe COVID-19 nanomboka nanao hetsika azo tsapain-tànana ireo governemanta ao amin'ny faritra.
Ny resadresaka faharoa momba ny hamehana, ilay nanambaràna ny fandraràna ny fisidinana avy any sy mankany Chine tao Jamaika, dia natao ny ampitso taorian'izay ary nalefa nivantana tao amin'ny pejy facebookin'ny ministera.
Toy ireo firenena hafa, tena miasa saina be tokoa ireo firenena nosy ao Karaiba momba ireo olona miampita ny sisin-tanin-dry zareo.
Ny 30 Janoary, tany amin'ny seranam-piaramanidina iraisam-pirenena ao Kingston, nitarika fitsidihana iray ho an'ireo mpanao gazety ny minisitra, mba hampahafantarana an'ireo Jamaikàna momba ireo dingana fitiliana napetraka eny an-toerana, ary nibitsika mikasika izany:
Mandritra izany, tsy maintsy nirosoan'ny Ministeran'ny Fahasalamàna ao Jamaika ny fandàvana ireo tatitra vaovao fako na, indrindra fa ny WhatsApp.
Ny sasany amin'ireo trano mpamoaka vaovao ao Jamaika dia nizotra nankany amin'ny fikarohana ireo teratany monina sy miaina any Chine mba hamantarana ny fomba iatrehan'izy ireo ny zavamisy:
Ilay Coronavirus vaovao ao Wuhan.
Io fisondrotana miandalana amin'ny fameperana io, noho ny fiparitahan'ilay viriosy any aminà firenena efa maherin'ny 20 dia hampangatsiatsiaka ny vanimpotoana ho an'ny indostrian'ny fivezivezena amin'ny ankapobeny ao Karaiba.
Karaiba mandray matotra ny resaka coronavirus, manao tohivakana ny fandraràna fivahinianana an-tany hafa
Sary avy amin'ny Global voices.
Fampiasàna ara-drariny.
Coronavirus Tany anaty fiarandàlamby tao Italia.
Mpamily: Miendrika sinoa ianao
Rehefa tonga ilay fiara dia nandà tsy nanokatra ny varavarana ilay mpamily sady nandeha.
Nahazoana alàlana.
Fanompàna sy faniratsiràna no solon'ny fanehoana alahelo sy fiaraha-miory.
Nisy vehivavy iray niteny mafy hoe: izay ary, ho voan'ny aretina isika rehetra.
Karohy ny fandrakofana manokan'ny Global Voices momba ny fiantraikan'ny Wuhan coronavirus.
Italia, ohatra, dia mampiantrano sinoa 300.000, ary tsy latsaky ny dimy tapitrisa ireo sinoa mpizaha;tany nitsidika ilay firenena tamin'ny 2018.
Heloka bevava ny fanavakavahana mifototra amin'ny firazanana any amin'ny Repoblika Tseky, saingy tsy nampandrenesina ny mpitandro filaminana tamin'ity tranga iray ity.
Nozarain'ireo mpisera amin'ny aterineto tao amin'ny Twitter sy ny Facebook ilay lahatsary, ho toy ny porofon'ny fihetsika azo henjehina.
Nolazainy fa na toa malina kokoa aza ny olona, tsy hitany hoe nihena ny isan'ny mpanjifa vokatra avy ao an-toerana no tena ampiasain'ny toeram-pisakafoanany ary avy any amin'ireo firenena mpikambana amin'ny vondrona eoropeana ihany no afarany ny ambiny.
Indraindray dia hitàna ny maha-olona ireo tantara ireo, tahaka ilay iray momba ny fepetra amin'ny tany misy hotakotaka tany amin'ny sisin-tanin'i Kroasia rehefa tonga ireo fiarabe nitondra ireo sinoa mpizahatany.
Ny 29 Janoary 2020, nisy mponin'i Skopje nandefa ny lahatsarin'izy tenany nanatona vondron'olona aziatika voan'ny tamberin-tany teny afovoan'ny làlamben'ny renivohitra.
Tsy tokony hisy ny fientanam-po hanompa vondronà olom-pirenena noho izy miyovy endrika amin'ny sinoa, satria hoe nisy nahita tamin'ny TV, ny aterineto na ny Facebook fa any Chine any, an-jatony ny olona maty ary an'arivony no mararin'ilay valanaretina mahafaty.
Nankalazaina tahaka ny hatsaràna ao anatin'ny toe-javatra mampalahelo tantarain'ireo haino aman-jery ao amin'ny faritra sy any ankoatry ny faritra ireo sary ireo.
Niakatra tao anaty fiarandàlamby ny tanora sinoa iray.
Miparitaka any Eorôpa Afovoany sy Atsinanana ny fampifandraisana ny Coronavirus amin'ny fankahalàna vahiny
Tsy ela, noteren'ny hatezeran'ny vahoaka hanala ilay filazàna sy haneho fialàntsiny tao amin'ny pejy Facebook-ny ilay trano fisakafoanana, fialàntsiny manakiana ny tsy fahampian'ny fahalalàny ny momba ilay valanaretina sy maneho fanenenana fa nahatonga zavatra ratsy kokoa noho ny tsara ilay filazàna tsy voahevitra tsara.
Gazety iray ao an-toerana no nampiely fanamafisana tsy marina, mikasika mpitsabo bolgara iray, izay milaza fa afaka manasitrana io aretina io ny fisotroana toaka.
Dikasarin'ny vokatry ny fikarohana sary tao amin'ny Google niaraka tamin'ny tenifototra nismo iz Kine  tsy mila ny avy any Chine.
Ny haino aman-jery sasany dia nifidy ny hanaraka ny làlan'ireo fiarabe mitondra ireo Sinoa mpizahatany niainga avy any Italia ho any Slovenia ary mamakivaky an'i Kroasia sy Bosnia amin'ny fomba manaitaitra, nanomboka tamin'ny fotoana nidirany ny sisintany ka hatramin'ny fepetra fiarovana noraisin'ireo tanàna tsirairay nolalovany.
Tany Balkàna, ohatra, dia nampiasaina hanairana ny sarambabem-bahoaka ny vaovao diso momba ilay valanaretina, vavahadin-tserasera maro no diso filaza fa tonga any amin'iny faritra iny ny viriosy, na tsy mbola nisy aza tatitra milaza fa tonga any ny tsimokaretina.
Andianà lehilahy roa sy vehivavy telo miezaka mafy ny tsy hiraharaha ireo ompa ataon'ilay lehilahy no asehon'ilay lahatsary izay nandona ny hambompo ao anatinà firenena iray misy foko maro sy vahoaka tena mora tohina amin'ny resaka fanavakavaham-bolonkoditra.
Namaly azy tamin'ny teny italiana mazava tsara amin'ny fomba fiteny romàna izy: tsy mbola nahita an'i Chine afa-tsy tamin'ny google map aho, Ramatoa.
Nitombo ihany koa ny isan'ireo mpizaha tany aziatika any Makedonia Avaratra tato anatin'ny taona vitsivitsy tonga mivahiny any Makedonia Avaratra izay tany mahavokatra fandisoana vaovao.
Nametraka fitsapàna hafanàna tao amin'ny seranam-piaramanidin'i Skopje ny manampahefana makedoniana mba hijerena ireo mpandeha avy any Azia sao dia misy ny soritraretin'ilay viriosy.
Na izany aza, dia maka tahaka ny ataon'ireo faritra sisa ny fihetsik'i Italia amin'ny fanavakavahana vahiny
Mpizahatany, Sinoa sy aziatika tatsinanana maro, no mitsidika an'i Balkàna, na amin'ny alàlan'ny fandehanana amin'ny fiarabe mpitondra mpizahatany eoropeana, na amin'ny alàlan'ny fandraisana sambo misy seranan-tsambo elanelanin'ny fandehanana amin'ny fiarabe.
Tehaka.
Tany amin'ny repoblikan'i Tseky izay ahitàna vondrom-piarahamonina foko vietnamiàna marobe, nitarika hatezerana ny trano fisakafoanana aziatika iray nahitàna soratra hoe ho fitandroana ny fahasalaman'ny vahoaka dia tsy mandray mpanjifa sinoa ny trano fisakafoanana.
Tranga matetika miseho any Eoropa atsinanana izay toerana malaza fandehanan'ireo mpitsangatsangana maneran-tany, ny fankahalàna vahiny.
Vao nahitàna tranganà fanavakavahana mampiseho ny fifandraisan'ny coronavirus sy ny fankahalàna vahiny mahazo ny olom-pirenena tany Belarosy, toerana ahitàna vondrom-piaraha-monina sinoa maro be noho ny fihavanana ara-politika teo amin'i Minsk sy Beijing.
Miteny ianao.
Miray tendro ve ireo?
Nandritra izany fotoana izany, dia nanakiana ny firenena hafa noho ny tsy fandraisana fepetra tahaka izany izy.
Asongadin'ny hafa ny teny mifanohitra nataony
Tamin'ny fotoana nanoratana ity lahatsoratra ity, saika efa ho olona antsasaky ny tapitrisa no nanasonia fanangonan-tsonia an-tserasera mitaky ny fialany.
Tamin'ny 21 febroary, mpiserasera 416 no voasazy noho ny fanaparitahana tsaho momba ny coronavirus.
Taorian'ny diany, dia nidera an'i Chine izy noho ny ezaka nataony amin'ny mangarahara.
Andro vitsy lasa izay tamin'ny 26 Janoary, nanaiky ny ben'ny tanànan'i Wuhan fa maherin'ny dimy tapitrisa ny mponina tao Wuhan no nandao ny tanàna talohan'ny nanakatonana azy.
Nisy ny tahotra fa nitondra tsimokaretina nanerana ny firenena ireo izay nandao ny tanàna.
Nitatitra kosa i Italia fa maherin'ny 1.000 ireo tranga COVID-19 ary 29 no maty.
pikan-tsary avy amin'ny tatitry ny Fikambanana Maneran-tany momba ny Fahasalamana tamin'ny 29 febroary 2020 mikasika ny valan'aretina COVID-19.
Tamin'ny 27 Febroary, dia nahatratra 4.351 ireo tranga voamarina ary 67 no maty tany ivelan'i Chine manerana ny firenena 48.
Tamin'izany fotoana izany, dia maro ireo manampahaizana ara-pahasalamana nanao fanairana ny amin'ny mety hisian'ny valan'aretina maneran-tany saingy nisara-kevitra manoloana ny olana ireo komitin'ny vonjitaitra ao amin'ny OMS.
Jereo ny fitantarana manokana an'i Global Voices miresaka ny fiantraika maneran-tany ny COVID-19.
Miakatra ny isan'ny maty rehefa matoky an'i mpampihorohoro i Chine.
Tezitra amin'ny tsy fihetsehan'ny OMS ny mpiserasera ary misy ny mamadika izany ho sary fanesoesoana tahaka ity iray ity
Tao anatin'ny herinandro latsaka, nahatratra efa ho 10.000 ny isan'ireo tranga voamarina tany Chine.
Satria niakatra avo folo heny ny isan'ireo tranga voamarina tamin'ny COVID-19, raha 45 tamin'ny 17 Janoary ary niakatra efa ho 500 mahery tamin'ny 23 Janoary, dia nanambara ny fanakatonana an'i Wuhan i Chine.
Tamin'ny 25 febroary, iray andro taorian'ny fahavitan'ny ekipa manam-pahaizana ambony ny iraka nataony tany Chine, dia sambany nihoatra ny isa tao Chine ny isa fitambaran'ireo tranga voamarina fa voan'ny aretina ivelan'i Chine.
Tany Korea Atsimo dia nihoatra ny 3.000 ny isan'ny tranga voamarina ary 17 no maty.
Mifanohitra tanteraka amin'ny tatitra nataon'ireo ny mpandinika ny zon'olombelona izany izay niampanga an'i Chine noho ny fepetran-tsivana napetrany izay nanakana ny fivezivezen'ny vaovao momba ny valan'aretina.
Satria nihamaro ireo tanàna nanambara fepetra henjana mba hifehezana ny otrikaretina, dia nandao an'i Chine mba haka vakansy maharitra ireo izay afaka nanao an'izany.
Hatramin'ny nisian'ny valan'aretina vaovao coronavirus COVID-19 tany Chine, dia tsy nitsahatra nidera an'i Chine ireo tompon'andraikitry ny Fikambanana iraisam-pirenena Momba ny Fahasalamana OMS noho ny ezaky ny firenena mba tsy hiparitahan'ny aretina.
Maninona tsara hoe?
Angamba haintsika ihany koa ny vahaolana momba izany.
Namaky izany aho ary izao no vakiny.
Satria tokoa mantsy dia mbola mahatsapa sy mino ianao fa ambony kokoa.
Tena antsoina hoe manam-pahaizana ara-pahasalamana tokoa ve izy ireo?
Mampalahelo ity lohateny ity.
Izany no antony tsy ahatakaranao ny fomba ahasahian'izy ireo hanao ny tsara kokoa na mandroso kokoa amin'ny zavatra rehetra.
Nila fahaizana manokana mba hanatrarana izany.
Manoloana ny vaovao miiba tsy tapaka momba an'i Afrika dia mora ny miteny fa tsy misy zavatra miabo mitranga ao amin'ity kaontinanta ity.
Tsy mitranga eo no eo ny fiovana tampoka toy izany.
Tamin'ny 3 Martsa, lohalaharana i Chine amin'ny tranga miisa 80.303 voatatitra amin'ireo trangana COVID-19 maneran-tany miisa 90 892 ary manaraka azy i Korea Atsimo izay nahitana tranga miisa 4.812, Italia 2.038 ary Iran 1.501, araka ny filazan'ny Fikambanana eran-tanin'ny Fahasalamana OMS.
Esory ny fiheverana fa ny firenena mahantra foana no mamindra aretina amin'ny firenena manankarena.
Nahoana no misy olona manahy fa tsy miparitaka ny viriosy mamono?
Vokatr'izany dia nandefa matihanina ara-pahasalamana Nizeriana tokony ho 250 tany amin'ny firenena hafa tao Afrika Andrefana ny Vondrona Afrikana mba hiady amin'ny Ebola.
Tsy mbola niparitaka tao amin'ny kaontinanta araka ny natahoran'ny manam-pahaizana ny viriosy COVID-19 noho ny antony maro samihafa.
Areti-mifindra mahavoa ny olon-drehetra eran'izao tontolo izao ny COVID-19: fotoana ho an'ny Tandrefana izao hianarana zavatra iray na roa avy amin'ireo namany ao Afrika izay efa nisoroka ny COVID-19 tsy hihanaka ao amin'ny kaontinanta hatreto.
Nentin'ny Italiana iray tany Nizeria ny COVID-19.
Nahoana no misy olona matahotra fa tsy miparitaka ny viriosy mamono?
Sosotra i Nimah, avy any Nizeria, fa ho hadihadiana i Afrika noho ny tsy fananany trangana COVID-19 maro
Tena takatro amin'izay hoe nahoana ny mpahay siansa manerana izao tontolo izao no gaga amin'ny Afrika izay tsy ahitana afa-tsy trangan'aretina coronavirus miisa 3 fotsiny.
Tamin'ny 27 Febroary lasa teo, lasa firenena voalohany tany Afrika Atsimon'i Sahara nanamafy ny fisian'ny aretina COVID-19 tao Nizeria ary nanaraka azy i Sénégal.
Tsy hoe mampitolagaga fotsiny ihany izany hanitikitihan-tsika ny sain'ny siantifika fa sady mampanahy fa tsy mihanaka haingana aty Afrika ny corona viriosy.
Tsy misy hafa amin'izany indray ity momba ny COVID-19 ity
Mampiseho ihany koa ny tatitra momba ireo tranga avy amin'ny OMS fa nahitana tranga miisa dimy tao Alzeria, samy nahitana tranga iray avy tao Tonizia sy Maraoka raha misy mararin'ny COVID-19 roa kosa ao Egypta.
Nanakiana an'io fanovana ny maha-olombelona ny vahoaka ho fitaovana fitantarana io i Dr Furaha Asani
Natomboka tamin'ny taona 2014 nandritra ny fihanaky ny Ebola tany Nizeria ny arofenitra novolavolaina ho famongorana ny lefa-kozatra.
Tamin'ny taona 2012, maherin'ny 50 isan-jato amin'ny trangana lefa-kozatra maneran-tany ny tao Nizeria, ilay firenena be mponina indrindra aty Afrika nahitana ankizy miisa 200 eo ho eo tratran'ity aretina ity, hoy ny OMS.
Efa ela no natao làlana namindrana aretina mankany amin'ireo firenena Afrikana ny fanjanahan-tany Eoropeana.
Tamin'ny taona 2014, nohamafisin'ny OMS fa tsy nisy trangana viriosin'ny lefa-kozatra hita tao Nizeria ary tsy nisy tranga vaovao voamarina tany amin'ny laboratoaran'ny angondrakitra rehetra.
Tamin'ny 1 Martsa 2020, nitatitra momba ny tranganà COVID-19 vitsy dia vitsy aty Afrika ny France24, vavahadim-baovao frantsay, tamin'ity lohatenim-baovao niteraka olana ity hoe Miaraka amin'ny tranga ofisialy miisa telo, manitikitika ny manampahaizana momba ny fahasalamana ny tahan'ny coronavirus ambany aty Afrika:
Antony lehibe iray izay tsy araka ny fiheverana an'i Afrika ho toy ny kaontinanta lasibatry ny aretina fa liana kokoa amin'ny fiadiana amin'ny areti-mifindra ny matihanina amin'ny fahasalamana Afrikana.
Nanamafy ny Global Black History taty aoriana fa nahatonga lamina vaovao amin'ny fanjanahan-tany ny fampidirana ny varotra andevo tany Afrika Atsinanana izay nahatonga ny fiparitahan'ny lalitra tsetse tompon'andraikitra tamin'ny fahafatesan'ny olona miisa 200.000 teo ho eo noho ny aretin'ny fatoriana avy any Kongo, nankany amin'ny Farihy Tanganyika ary tany Zambia ny farany.
Nanara-maso ireo tratry ny aretina avy amin'ny marary nitondra ny aretina ireo mpiasan'ny fahasalamana Nizeriana, izay nofaritana ho toy ny zava-bita miavaka tamin'ny asa fitsongoana ny valanaretina nataon'ny OMS.
Mahasorena ahy tanteraka ny mahita ny vondrom-piarahamonina iraisam-pirenena manadihady ny firenena Afrikana noho ny tsy fananany trangana COVID19 maro!
Vaovao farany CoronaVirus: Amin'ny tranga ofisialy telo monja, mampitolagaga ireo manam-pahaizana fotsy hoditra MPANAVAKAVA-BOLONKODITRA momba ny fahasalamana ny tahan'ny coronavirus any Afrika.
Manontany ny antony mahatonga ny tahan'ny aretina COVID-19 ambany aty Afrika izay aretina mahafaty sy mifindra ny tantara.
Nanohina ny mpisera ho mpanavakava-bolonkoditra ny lohatenim-baovaon'ny France24 momba ny COVID-19 aty Afrika
Eso izany milaza ny famindrana aretina avy amin'ireo firenena mandroso toa an'i Italia ho any amin'ny firenena vongany toa an'i Nizeria.
Na resaka tsy fahombiazan'ny fitiliana, na antony ara-toe-tany na kisendrasendra tsara vintana fotsiny dia mbola manitikitika sy mampanahy ny manam-pahaizana ny fahitana miavaka ny tahan'ny valan'aretina coronavirus ambany aty amin'ireo firenena Afrikanina, ahitana ireo rafitra ara-pahasalamana marefo.
Vokatr'izany, tamin'ny taona 2015, nesorin'ny OMS tamin'ny lisitr'ireo firenena miady amin'ny lefa-kozatra i Nizeria.
Mirona kokoa mankany amin'ny hevi-draikitra sy ny tsy fandinihana lalina ny fandrafetana ny vaovao tantarain'ny fampahalalam-baovao mahazatra momba ny voina lehibe.
Vakio: Italiana ilay tondroin'ny tranga COVID-19 tao Nizeria
Nahatratra an'io tanjona manan-tantara io i Nizeria tamin'ny alàlan'ny nanafoanany ny fifindran'ny virosin'ny lefa-kozatra tao anatin'ny 15 volana.
Lasa fitaovana ampiasaina hamongarana fitantarana sisa ny vahoaka rehefa tsy ankatoavinao ny maha-olombelona azy ireo.
Ankehitriny, efa tonga ny fotoana.
Ny fanontaniana mipetraka izao dia ny hoe, efa firy ireo olona tratran'ny aretina?
Araka ny fanambarana an-gazety iray navoaka tao amin'ny pejy facebookin'ny biraon'ny Praiminisitra
Miangavy anareo mba tsy hanangona ny fanadiovan-tanana sy ny saron-tava.
Manomboka izao, mila miatrika izany isika na inona na inona fitrangany.
Tsy nahomby ny seranam-piaramanidina, tsy nahomby ny governemanta ary hiatrika ny vokatr'izany ny vahoaka ankehitriny.
Mbola mila izany kokoa ireo dokotera mpitsabo sy ireo marary antsika!
Maherin'ny 90 ireo olona nifandray tamin'ity marary ity hatreto ary efa hitan'ireo tompon'andraikitra ara-pahasalamana.
Antenaina fa voafehy tsara ny fihibohana sy ny fanokana-monina Mitandrema tsara ianareo dokotera sy ny mpiasan'ny fahasalamana rehefa mitsabo azy ireo Midera ireo mpiasan'ny fahasalamana rehetra miatrika ny zava-mitranga aho amin'izao fotoana izao.
Mitandrema hatrany.
Na izany aza, nanontany ny governemanta ireo solontena avy amin'ny sehatra tsy miankina amin'ny fomba ahafahan'izy ireo manome fanampiana ary nanolotra sakafo sy fitaovana nandritra ny fotoana nanaovana ny fihibohana.
Ary sasao matetika ny tananao.
Avy hatrany ny governemanta dia nandràra mandritra ny 14 andro ny fidiran'ny mpizaha tany iraisam-pirenena rehetra.
Natoka-monina ihany koa ireo olona niaraka tamin'ity marary ity, ny mpamily, ny mpitari-dalana, ary ireo mpandeha Indiana miisa valo izay niaraka taminy.
Efa nilaza ny governemanta fa efa vonona tsara izy ireo, ndao ho jerena ny fahavononan'izy ireo.
Nanambara ny zotram-piaramanidina fa hanohy ny famerenam-bola feno ry zareo aorian'ny COVID-19.
Ankehitriny, hilatsaka ny herim-piadanana eto amin'ny firenentsika.
Nahemotra amin'ny 14 andro manaraka ihany koa ireo fihaonambe iraisam-pirenena sy seminera nokasaina hatao ao amin'ny firenena.
navoakan-tsika ny hafatra fa tsy tokony ho antony hahafaty ny olona iray na ny vahiny na ny olom-pirenena Bhotaney.
Ny fitoniana no tsara indrindra amin izao fotoana izao.
Voalaza fa efa niomana tanteraka hiatrika ny areti-mifindra ny governemanta taloha kelin'izay.
Nahemotra afaka 2 herinandro ny fihaonambe iraisam-pirenena sy ny seminera rehetra.
Nangataka ny vahoaka Bhotaney mba ho tony ilay mpanao gazety Namgay Zam
Nanondro miiba amin'ny fisehon'ny soritr'aretina rehetra taminy izy ary tsy nahitana marika fanaviana ihany koa.
Zahao ny fitantarana manokana ato amin'ny Global Voices momba ny fiantraikan'ny coronavirus tany Wuhan.
Etsy andaniny, mbola mitohy ny varotra iraisam-pirenena.
El Salvador amin'izao fotoana izao.
Eny, tsara ny fanapahan-kevitry ny governemanta.
Aleo mivavaka mba hiverina amin'ny laoniny ny zava-drehetra.
Efa namela ny olona naratra ho faty nandritra ny famoretana tamin'ny 2018 ny rafi-pitsaboana, ary ankehitriny?
Fampisehoana mandrendri-bahoaka ny ankamaroan'izany.
17.660 eo ho eo ny olona tratran'ity viriosy ity hatramin'ny fotoana nanoratana ny teny anglisy ary 1.266 no maty tany Italia.
Nanohy izy: Tsy mitovy amin'ny an'i Italia ny rafi-pitsaboantsika, tsy mitovy amin'ny ambaratonga misy any Korea Atsimo.
Nandalo kirizin-drano nandritra ny taona maro ny vahoaka tao El Salvador ary vao naika niharatsy izany tamin'ny volana Janoary 2020.
Tsy fomba tsara indrindra hiatrehana ny olana ny hamehana.
Tian'izy ireo hanasa tànana matetika aho kanefa na ny rano mandeha aza tsy misy eto amin'ny manodidina anay.
Vao maika nampisavoritaka avy hatrany.
Any Nikaragoà, toa tahaka ny manana soratra lehibe ny governemanta milaza hoe TONGASOA RY CORONAVIRUS.
Zahao ny fitantaran'ny Global Voices manokana momba ny fiantraikan'ny COVID-19 maneran-tany.
Mbola hitohy ny fampodiana ireo mpifindra monina sy ireo mpitady fialokalofana avy any Etazonia sy Meksika, ka manjary miteraka ahiahy eo amin'ireo manampahefana.
Naato avy hatrany ny fampianarana rehetra ary tsy fantatra mazava ny fomba hiatrehan'ny ray aman-dreny sy ny mpikarakara ny fampiatoana ny rafi-pampianarana.
Nambaran'ny governemanta fa hanokatra ivontoerana izy ireo hanangonana sakafo sy kojakoja ho an'ny vahoaka atoka-monina.
Nokianiny ihany koa ny fomba nandavan'ny minisiteran'ny Fahasalamana tao Nikaragoà ny fikarakarana ireo mpanao fihetsiketsehana nanohitra ny governemanta tamin'ny taona 2018.
Notaterina matetika tao amin'ny gazety noho ny tsy fahampian'ny fanafody, ny famatsiam-bola ary ny mpitsabo ny rafi-pitsaboana ao El Salvador.
Tamin'ny 13 Martsa, nanolotra didy hitsivolana miisa roa tamin'ny Antenimiera mpanao lalàna ny governemanta, izay, raha lany, dia hametraka ny Hamehana ho an'ny Firenena sy ny Fomba Fitondrana Manokana ao El Salvador, izay mametra ny fahalalahana hivory malalaka sy ny fahalalahana mivezivezy.
Ankehitriny, anjarantsika ny manaraka ny fepetra raisina amin'ny fahadiovana fa tsy misahotaka.
Tsy mbola nahitana trangana COVID-19 voamarina tao El Salvador na dia nanontany momba ny maha-marina ity isa ofisialy ity aza ny mpanao gazety.
Miahiahy ireo mpisolovava sy ny manampahefana fa mety hanasarotra ny fahafahan'ny faritra hamehy ny coronavirus ny fahatongavan'ireo olona tsy tapaka nampodiana avy any Etazonia sy Meksika ho any Amerika Afovoany.
Tsy maintsy natoka-monina mandritra ny 30 andro ny mpandeha izay noheverina fa avy any amin'ny firenena tandindonin-doza.
Tamin'ny 12 Martsa lasa teo, nisy ny fifanjevoana tao amin'ny seranam-piaramanidina iraisam-pirenena tany San Salvador, El Salvador satria voalaza fa nikasa niditra an-keriny tao amin'ny firenena ny olona.
Ny teratany, ny monina maharitra ary ny diplaomaty ihany no mahazo miditra ao amin'ny firenena androany 1403 tany El Salvador.
Nanidy ny sisin-taniny i El Salvador mba hisorohana ny tranga COVID-19 ary mety hisy ny fanambarana hamehana
Sary an'ny NIAID ao amin'ny flickr.
Namoy ny ainy taty aoriana kelin'izay io mpandeha io.
Fepetra tsy misy hafa amin'izany no efa noraisina ihany koa ao Jamaika.
Jereo ny fandrakofana manokana ataon'ny Global Voices momba ny fiantraika maneran-tanin'ny COVID-19.
Ao Trinidad sy Tobago, anefa, mbola nisy ihany ny fotoana nahafahana nihomehy, na dia tao anatin'ny ahiahy aza.
andeha hialantsika ireo vazivazy rehetra, fa na izany aza, toy ny ampahany betsaka aty Karaiba, ny firenena dia miomana fatratra amin'izay ho fiantraikan'ny COVID-19, na amin'ny resaka maha-olona io na toekarena.
Ilay marary, izay mipetraka ao Trinidad sy Tobago, dia vao avy tafaverina avy any Soisa, fotoana nahatsapàny ho tsy netinety, ary nandraisany fepetra nanoka-monina ny tenany.
Fanehoana amin'ny endrika 3D ny SARS-CoV-2 fantatra ihany koa amin'ny hoe 2019-nCoV, ilay viriosy miteraka ny valanaretina COVID-19.
Noraisin'ny governemanta ihany koa ny fanapahankevitra hanakana ny fahatongavan'ireo sambo mpitondra mpizahatany mandritra ireo vanimpotoana sisa tavela ho an'ny 2019-2020, izay amin'ny ankapobeny dia manomboka ny Novambra ary mifarana ny Aprily.
Tao amin'ny WhatsApp, ireo mpampiasa ny media sôsialy dia nizara saripika sy lahatsary maneho ny fividianana anaty saritaka any anatin'ireo fivarotana enta-madinika sy farmasia tototra olona, maro tamin'izy ireny no lany tahiry tamin'ireo vokatra toy ny fanafody fanasàna tànana sy ny taratasy fifirana.
Raha sainina ireo torolalana nomen'ny Fikambanana eran-tany misahana ny Fahasalamàna, betsaka sahady ireo olompirenena no efa nampihatra ireo fepetra naroso toy ny fanasàna tànana sy ny fametrahana elanelana rehefa mifanerasera.
Fironana ao amin'ny faritra io amin'izao fotoana izao, miaraka amin'i St. Lucia nanafoana ny fetiben'ny Jazz fanaony isan-taona na eo aza ireo dolara marobe azony avy amin'ireo mpizahatany voasarik'izany, ary i Jamaika nanemotra ny fankalazany ny Fetibeny ho amin'ny Oktobra 2020 izay fanao mahazatra rehefa Aprily.
Natokana toerana izy nanomboka teo, ary ny mpitsabo lehibe ao amin'ny distrika misy azy dia nanomboka nitady ireo olona rehetra izay nifaneraseran'ity marary ity mba hanokanana toerana azy ireny.
Ny mibahana ao an-tsaina dia ny hoe mbola ho ratsy lavitra ny fahavoazana ara-toekarena ateraky ny fidiran'ilay valanaretina COVID-19 noho ny fatiantoka ateraky ny vola tsy miditra avy amin'ny fizahantany mandritra io vanimpotoana io.
Tranga COVID-19 roa voamarina; mandray fepetra i Trinidad  Tobago
Tsy nisy nahitàna soritraretina, na hoe nitondra ilay viriosy kosa ireo tao amin'ny ankohonany.
Fa inona marina moa izy io?
Efa nisy biby mampatahotra notiavina haingana tao anatin'izay fotoana fohy dia fohy izay ve?
Jereo ny pejy manokana Global Voices miresaka fiantraika maneran-tany ny COVID-19
Sary azon'ny rehetra ampiasaina, tao amin'ny Wikipedia.
Fongory ny valan'aretina!
Hita amin'ny sioka manaraka ny maodely sy ny torolalana, ka manandrama manangana ny anareo tsirairay avy.
pikan-tsary avy amin'ny lahatsary fanazavana ao amin'ny fantsona.
Miantso ihany koa aho ny fiarovan'ny kami
NAOTY: Ny yokai dia mety ho karazana kami na andriamanitra ao amin'ny kolontsaim-bahoaka japoney.
Natsangan'i Japana ho velona indray i Amabie, zava-boary fahiny, hiady amin'ny COVID-19
Taloha, ankilan'ny amabie, nosoritsoritan'ny olona ihany koa ny sary maneho elefanta, rameva ary eny fa na hatramin'ny zazavavin-drano aza, izay miasa tahaka ny ody.
Nihevitra ny olona fa amin'ny fahitana fotsiny na amin'ny fametahana ny sary ry zareo no afa-manalava ny andro iainany sy mandositra amin'ny ratsy.
Antony iray ny hevitra ao amin'ny fomba nentin-drazana Japoney fa amin'ny fahitana ny fivoahan'ireny zavaboary vitsy dia vitsy na mahavalalanina ireny isika afa-misitraka ny tombony ara-zava-dalina sasany sy manongotra ny vintan-dratsy.
Ny lahatsary manaraka no maneho artista iray misokitra tombokase nentim-paharazana japoney amin'ny endrika yokai
Azonao jerena ireo famoronana hafa amin'ny alalan'ny fanarahana ny farangon-teny.
Tsy ny rehetra no manoritsoritra sary amabie .
Araka ny nolazain'ny anganongano, dia tamin'ny alalan'ny fanoritana sarina amabie , no nahafahana nanosika ny aretina.
Ao anatin'ny fanantenana hiverenana haingana any amin'ny laoniny sy ny fandriampahalemana, nanangana sarim-biby famantarana amabie ny efi-panoratana ato amin'ny gazetibokinay.
Raha mbola mitaintaina fatratra amin'ny COVID-19 i Japana, dia nitampody avy any amin'ny fotoam-panompoana fahiny tao Japana indray ny zava-boary miavaka hiady amin'ny viriosy, fa tao amin'ny media sosialy kosa no nivoahany tamin'ity indray mitoraka ity.
Zava-baovao miroborobo fatratra ao Japana ny amabie .
Mbola manohy amin'ny famoahana sary amabie ny olona ao amin'ny Twitter.
Malaza ihany koa ny amabie natao tamin'ny akanjo bà
Nanao amabie tamin'ny bà aho.
Mivoaka amin'ireo karazana fampitàna ny Amabie.
Sary avy amin'ny governemantan'i Hong Kong tao amin'ny HKFP.
Navoaka indray ato amin'ny Global Voices izany noho ny fifanarahana fifampizarana votoaty.
Raha noraisina telo herinandro taty aoriana ny hetsika, dia mety niharatsy in-18 heny ny toe-javatra.
Namoy ny ainy noho ilay aretina izy tamin'ny volana lasa teo, teo amin'ny faha-34 taonany ary niteraka fahatezerana marobe tao Chine.
Araka ny filazan'ny New York Times, dia tsy noraharahian'i Chine ihany koa ny fanampiana avy amin'ny Foibe Amerikana momba ny fanarahamaso sy fisorohana aretina sy ny avy amin'ny Fikambanana iraisam-pirenena misahana ny Fahasalamana tamin'ny volana Janoary.
Anisan'ireo olona valo nosazian'ny polisy tamin'ny 1 Janoary izy noho ny fanapariahana tsaho momba ny valan'aretina.
Nasain'ny Biraon'ny Fiarovam-bahoaka nanasonia taratasy i Li fa nanao fanambarana diso sy nanakorontana ny filaminam-bahoaka.
Jereo ny fitantarana manokana ataon'ny Global Voices momba ny fiantraikan'ny COVID-19 maneran-tany
Azo antoka fa nahafahana nisoroka ny toe-javatra ratsy indrindra ny fepetra henjana sy amin'ny endrika maro noraisin'i Chine, izay mety nanafaingana ny fiparitahana maneran-tany, araka ny filazan'ny fikarohana.
Afaka nahena hatramin'ny 66 isan-jato ny tranga coronavirus raha noraisina herinandro mialoha ireo fepetra, araka ny voalazan'ny fikarohana, ary nihena hatramin'ny 86 isan-jato raha natomboka tapa-bolana mialoha ny hetsika.
Milaza ny fikarohana fa azo nosorohana ny 95 isan-jaton'ny tranga coronavirus tany Chine
Afaka manatara sy mametra ny halehiben'ny valan'aretina ihany koa ireo, ary noho izany ahafahana manana fotoana amin'ny fiomanana ara-pitsaboana sy ny fikarohana fanafody.
Nanadihady ny fomba nataon'i Chine tamin'ny fanokanan-toerana ireo olona marary sy ny fanokanan-toerana ireo olona ahiahiana, ny fitadiavana ireo olona tratran'ny otrikaretina, ny famerana ny fifindran-toerana, ny fanakatonana sekoly sy ny toeram-piasana ary ny fanafoanana ireo fivorivoriana ny mpikaroka.
Natao tamin'ny angon-drakitry ny fivezivezen'ny olona sy ny aretina ny fanoharana mba hamolavolana ny mety ho fiantraikan'ireo fidirana an-tsehatra nitambatra amin'ny fiparitahan'ny Covid-19.
Nahita ny fanadihadiana izay mbola hodinihana sy ho ankatoavin'ireo mpikaroka hafa fa fomba mahomby amin'ny fifehezana ny valan'aretina ny fahitana ny tranga mialoha sy ny fampihenana ny fifandraisana ary afaka mampihena ny fifindran'ny aretina ny fanakambanana ireo fepetra.
Oh, misy olona avy any Kyiv nanketo aminay, nitsiky ry zareo.
Tamin'ny fotoana nanoratana, efa manakaiky ny 200 izany.
Fifandraisana eo noho eo izany, afa-mifankafantatra ny rehetra ary miresaka lohahevitra isan-karazany.
Tsotra dia tsotra ny fomba fiasany.
Mandraraka labiera ianao, miditra an-tserasera, ary misy boay vitsivitsy mipetraka eo.
Nandray fepetra henjana ny governemanta rosiana hisorohana ny fielezan'ny aretina.
Ohatra, tary iray avy ao Espaina afa-mampiseho ny hatsaran'ny toetrandro anaty masoandro mibaliaka azony jerena avy eo am-baravarankely, nefa tsy misy olona eny an'arabe.
Tahaka ny tamin'ny 7 martsa , mila mihiboka mandritra ny 14 andro ireo mpandeha rehetra avy amin'ny firenena efa tratran'ny aretina vantany vao tonga.
Mihamaro ireo Rosiana no nisafidy ny hitoka-monina taorian'ny fiakaran'ny tranga voamarina fa mitondra coronavirus.
Nolazainy fa nanampy fanorenana maro ao St Petersburg izy sy ireo mpiara-miasa aminy hanangana ny sampana nomerika ao amin'ny tranon-kala.
Androany 19 martsa ny manampahefana rosiana nanamafy ny fisian'ny olona voalohany matin'ny coronavirus ao amin'ny firenena: vehivavy lehibe 79 taona efa taizan'aretina.
Tahaka ny ankamaroan'ny olona hafa, nikoropaka nandroaka entana maro tao amin'ny tranombarotra goavana ny Rosiana ary miomana ny hanakaton-trano mandritra ny fotoana maharitra.
mihitsoka tsy fidiny ho fitovian-kevitra ny lohan'ireo lehilahy telo hafa.
Mety hampigadra mandritra ny fotoana maharitra ny fanitsakitsahana izany fitokana-monina izany; ho fampiharana izany, mila mandalo ilay rafitra mampiady hevitra fakantsary mamantatra endrika ny olona an'ny fiadidiana ao Moskoa amin'izao fotoana izao ny tsirairay ao amin'ity tanàna ity.
Amin'ny alalan'ny fampihenana ny fifampikasohana no mampihena ny fifindrana, ary avy amin'izany izy mampisoroka amin'ny fampidirana hopitaly sy ny faharavàn'ny rafi-pitsaboana.
Bar an-tserasera iray natsangan'ny orinasa ao St Petersburg ho an'ireo Rosiana naniboka ny tenany
Tena nanala azy tsy misy tahaka izany aho, hoy ny senton'i Anton, efapolo taona mahery mipetraka eo amin'ny latabatry ny lakoziany.
Rehefa hisera ao amin'ny bar ny mpanoratra androany maraina, dia hitany fa efa ho feno ireo efi-karajia, marika fa eo am-pananganana finamanana sy fifandraisana tsy voasakan-tsisitany sy ny fisarahana politika ihany koa aza angamba ireo zatra mampiasa ny nomerika ireo.
Mba ho afa-manantena fa ho hita taratra amin'ny fifikirana hitoetra ao an-trano amin'ny fiainana tena izy andavanandro izany fientanentanan-dry zareo izany.
Tamin'ny herinandro namoahana ny lahatsoratra teny anglisy, nanakatona ny sisin-taniny tamin'ny vahiny rehetra i Rosia.
Orinasa Rosiana iray no nahita hevitra hanokatra bara an-tserasera mba hahafahan'ireo tia miresaka manirery mba hisento amin'ny fitokanamonina.
Nahazo ireo hafatra ireo ve ianao?
Nanazava ny raharaha tao amin'ny Twitter ny fikambanana
Tsy ilaina ny voambolana teknika.
Tsy mahomby ity hafatra ity noho ireto antony manaraka ireto:
Ity ny vola nolaniany tamin'ny fanentanana tsy mahomby.
Fandrarana ny fikarakarana na fandraisana anjara amin'ny karazana hetsika rehetra misy olona 300 mahery.
Noho izany, miangavy anareo aho hampitombo avo roa heny ny ezaka amin'ny fisorohana sy ny fitandremana.
Araka izany, azo antoka fa tokony hiandry ny hafatra manaraka aho hilaza amiko izay tokony hataoko
Noho izany, tokony hoe mandehana any amin'ny tobim-pahasalamana akaiky indrindra mba hanao fitiliana ny ampahany tamin'ilay hafatra faharoa.
Nanatanteraka hetsika fisorohana tany an-tsekoly ihany koa ny Minisiteran'ny Fahasalamana
Ao anatin'izany, ohatra, ny fametrahana ireo foibe fanokana-monina any amin'ireo faritany miisa 11 ao aminy.
Tsy fotoana hanaovana fialamboly izao.
Nanao antso tany amin'ny tompon'andraikitra iraisam-pirenena sy diplaomatika maromaro ihany koa ny manampahefana mba hanohana azy ireo raha toa ka misy ny fihanaky ny aretina ao amin'ny firenena.
Na ankehitriny aza, tsy mbola nanidy ny sisin-taniny i Chine na dia naniboka tanàndehibe sasany aza izy ireo.
Nahazo ity hafatra nandoavan'ny Minisiteran'ny Fahasalamana vola ity aho mba hampianatra ahy ny atao hoe coronavirus.
Ankoatra ny filazalazana mahazatra dia tsy mahaliana ny olom-pirenena loatra izany.
Tiako.
Ao anatin'ny fahamehana isika izao.
Zahao ny fitantarana manokana ato amin'ny Global Voices momba ny fiantraikan'ny COVID-19 maneran-tany.
Nohazavain'ny Minisitry ny Fahasalamana ihany koa ny momba ny honohono fa mahatohitra kokoa ny COVID-19 ny mainty hoditra, filazana natao tao amin'ny tambajotra sosialy saingy tsy misy porofo ara-tsiantifika manamarina izany.
Amin'ny firenena miisa 30 mahery ao Afrika izay ahitana trangana COVID-19 voamarina dia efa miomana i Mozambika amin'ny mety hisian'ity aretina vaovao izay nahatratra olona miisa 250.000 eran-tany ity ary nahafatesana olona miisa 11.000 tamin'ny fotoana nanoratana ny lahatsoratra.
Mila hafatra hanampy azy handray ny fepetra ilaina, ny fihetsika tokony atao ny olom-pirenena raha sendra ny toe-javatra tsy azo antoka ary noho izany antony izany no tokony hamantarany fa zava-dehibe ny fomba fampahafantarana torohay na dia kely monja aza.
Nandiso ny vaovao tsy marina momba ny fisian'ny valan'aretina izay niparitaka tao amin'ny tambajotra sosialy tato ho ato ihany koa ny governemantan'i Mozambika, tamin'ny alàlan'ny mpitondra teniny:
Olana momba ny fiarovana ny COVID-19.
Fampiatoana ny dia iraisam-pirenena rehetra ho an'ireo mpitondra fanjakana.
Tsy marina ny vaovao miely avy amin'ny olona te hanakorontana
Mety tsy hanaiky ny fomba hamaritako azy ny dokotera saingy ny mba handehanan'ny olona any amin'ny hopitaly mba hanaovany fitiliana raha ilaina izany no tiako hatongavana amin'izany famaritana izany.
Tsy maintsy atao ny fihibohana mandritra ny 14 andro ho an'ny olona tonga avy any amin'ny firenena heverina fa hamindra ny valan'aretina.
Ho fanajana ny fepetra nambara momba ny coronavirus dia nanapa-kevitra ny hanemotra ny fotoam-pivorian'ny Komity Foibe izay saika atao ny faha-20 ka hatramin'ny 22 Martsa amin'ny fotoana manaraka ny Komity Politikan'ny Antoko.
Efa fepetra faratampony ny fanakatonana izay tsy tokony ampiasaina raha tsy misy zava-doza mitranga tampoka kanefa tsy izany no zava-misy eto.
Niparitaka tao amin'ny WhatsApp tao Mozambique ny hafatra sandoka lazaina fa avy amin'ny UNICEF.
Tsy nandefa taratasy fampahafantarana momba ny coronavirus tamin'ny alàlan'ny WhatsApp tao Mozambika ny UNICEF.
Nanambara ny drafitra momba ny famehezana ny fiparitahan'ny viriosy sy ny fampihenana ny fiantraikan'izany ny governemanta Mozambikana.
Mandeha lavitra kokoa ny Mozambikana.
Miomana amin'ny fahatongavan'ny valanaretina i Mozambika na dia tsy mbola nisy aza ny tranga COVID-19 voamarina
Fantatrareo izay zavatra resahako.
Rahoviana izy no haresaka indray?
Inona no tokony hataon-dry zareo?
Aiza ry zareo no hahita toerana hipetrahana?
Nandritra ny andro maro aho no velona ahiahy.
Azo antoka kokoa ny mijanona aty amin'ny misy ahy aty.
Tsy vitako ihany koa ny nametraka ny lahatsoratra.
Tsy dia manana loharano sy tambajotra fifandraisana ao anatin'ilay rafitra voarindra aho.
Rehefa tsy misy, dia mamorona.
Tsy dia nisy sakafo tavela firy intsony, toy ny vary sy paty.
Raha sanatria aho marary, dia ho tahaka ireo tsy mba mahazo fitsaboana.
Eo ambany ziogan'ny atmosfera mavesatra ny tanàna iray manontolo.
Ireo tsonga voalohany dia voasoratra nandritra ny herinandro voalohany nihibohana, teo anelanelan'ny 23 sy 28 Janoary 2020.
Betsaka ireo fiarahana misakafon'ny fianakaviana no nofoanana.
Tsy tanàna iray monja intsony no nahiboka, fa ny feonay ihany koa.
Vitsy ireo fiara sy mpandeha an-tongotra teny an'arabe.
Mino aho fa ireo olona manana ny fahefana ireo dia samy mitondra ny  soritraretin'ny vaovao tsara  daholo: na inon-kidona, na inon-kihatra, tsy te-handre afa-tsy vaovao tsara ry zareo, tsy miraharaha na marina izany na diso.
Izao anefa no andro tokony hihaonan'ny fianakaviana manontolo.
Kanefa, tsy manaiky ny ho resin'ny zavamisy amin'izao fotoana izao ny olona.
Niteny tamiko ireo namako mba hanangonako izay zavatra tena ilaina.
Diarin'ny COVID-19 avy any Wuhan: Tsy tanàna fotsiny no nahiboka, fa koa ny feonay.
Manam-potoana tsara mihintsy aho hieritreretana izay fomba hahavelomana.
Vokatr'izany, iray amin'ireo tanjona napetrako ny hijanona lavitra ny aretina.
Tampoka teo dia nikatona ny tanàna.
Misy saripika sy lahatsary mandehandeha any rehetra any.
Tsy haiko izay fiantraikan'ny fanibohana tahaka izany sy izay ho faharetany no sady tsy haiko ny fomba hiomanana ho amin'izany.
Dia lasa nihevitra indray aho hoe angamba tsy tsara ny fomba nanoratako azy.
Omaly, tokony ho tamin'ny 8 ora alina teo ho eo, nandre olona nikiakiaka tany ivelany tany aho.
Wuhan no tanàna iray eto an-tany manana mpianatra betsaka indrindra any amin'ny kolejy, ary nanomboka tamin'ny tapaky ny volana Janoary ny fialantsasatry ny anjerimanontolo.
Inona no azon-dry zareo atao amin'ity Taombaovao ity?
Ankehitriny, miverina mody ny olona hiatrika ny taombaovao sinoa, araka izany dia be ny olona mifamoivoy any amin'ireo toerana fandraisana fiarandalamby.
Sady koa te-hahalàla izay miseho any ivelany aho.
Marobe ny olona no mihiboka any amin'ny misy azy any, ary mila ny aterineto mba hahitana torohay sy hifandraisana tsy tapaka amin'ny fianakaviana sy ny namana.
Tany ambadiky ny fakantsary, nisy olona iray niteny tamin'ny fitenin'ny ao Wuhan hoe:  Jereo, sambany izao tao anatin'ny taonjato maro no tsy nakatona ny toerana fandraisana fiarandalamby eto Hankou.
Tsy olona be korapaka aho, saingy nanomboka nisavoritaka kosa tamin'ny 20 Janoary rehefa voamarina fa nisy tranga 100 mahery tao Wuhan ary nanomboka niseho ireo tranga voamarina tany amin'ireo tanàna sy faritàny hafa.
Misy olona milaza fa mety haharitra hatramin'ny volana May izy ity, araka ny tarehimarika hita hatramin'izao.
Marobe koa ny olona no nividy fanafody fiarovana amin'ny hatsiaka.
Araka ireo vaovao farany, ny ankamaroan'ireo olona voamarina tany amin'ny toerana hafa dia toa nitsidika an'i Wuhan talohan'ny 15 Janoary avokoa.
Tsapako fa misy olona eto an-tany, miaraka amiko, rehefa ilay izaho mandre ireo feon'ny mponina ato amin'ny tranobe onenako.
Omaly, tsy mbola vitako ihany koa ny nandefa ireo saripika tamin'ilay lahatsoratra ho an'ny faribolan'ireo namako.
Tao amin'ity tanàna misy mponina 11 tapitrisa ity, efa ho 6 tapitrisa ireo olona natoka-monina nandritra ilay valanaretina, raha ireo 5 tapitrisa hafa kosa nandao ny tanàna mba hiala sasatra.
Ao amin'ny distrikan'i Jiangxia aho no mipetraka, 40 kilaometatra eo ho eo miala ny toerana fandraisana fiarandalamby ao Hankou Azoko an-tsaina ny horohoron'ireo olona tsy navela hody any aminy talohan'ny Taombaovao.
Raha tsy izany, tsy misy maha samy hafa antsika aminà nosy iray tapaka fifandraisana amin'izao tontolo izao.
Rehefa avy nividy sakafo vitsivitsy, mbola tsy tonga saina ihany aho.
Kanefa, tsy narahana maso araka ny tokony ho izy ireo toerana fandraisana fiarandalamby tao Wuhan.
Nisy zavatra nangeja tampoka teo tao anatin'ny foko tao, toy ny hoe nisy lakolosinà fotoana manan-tantara iray naneno.
Saingy, io maraina io, hitako ny fanambaràna ny fanibohana ny tanàna ka dia nanomboka nisaritaka aho.
Fotoana fohy taorian'ny nanibohana an'i Wuhan, nisy lahatsary nalaza be teny anaty tambajotra sinoa.
Nitombo be tsy nisy toy izany ny isan'ireo olona nitondra tampim-bava nanomboka tamin'izay andro izay, ary lafo daholo ireo tampim-bava fampiasan'ny mpitsabo.
Hitako ireo saripika omaly momba ny tanàna nahiboka: etsy ankilany, ireo miaramila sy ny pôlisy ary, ery andaniny, ireo mpivahiny naverin-dàlana.
Tsy sahiko ny miresaka na amin'iza, na amin'iza.
Rehefa nankany amin'ny toeram-pivarotana lehibe teo akaiky teo aho, filaharana lavabe no hitako teny amin'ireo fandoavana vola.
Taitra aho io maraina io rehefa, avy nievina, nahita piti-drà kely tanaty mosoarako.
Saingy nampiasa loha ahy ny hoe mety hiato tampoka ireo tolotra fanaterana entana.
Ny tahotra ny ho tratr'ilay aretina no tena rarintsaina psikôlôjika henjana be manjo ahy izao.
Raha ny marina, tsy misy afa-tsy io no resaky ny olona manerana an'i Chine.
Lehibe na somary efa nahazohazo taona daholo ireo olona teny an'arabe, ary vitsy ny tanora.
Rehefa avy nanary an'iny aho, tsy afaka tao an-tsaiko ny hoe mety tratr'ilay aretina aho.
Nahatohina ahy izany ka dia noraisiko haingana daholo izay azoko.
Mandritra ny sakafo, niresaka nifankahita tava tamin'ny tambajotra niaraka taminà namana vitsivitsy aho.
Amin'ny maha-mponina ahy, tsy vitako ny tsy hampitombo misimisy kokoa ny fitandremako.
Wuhan nandritra ny fihibohana.
Filaharana tao amin'ny toerana fivarotana fanafody tao Wuhan.
Fijoroana vavolombelona sarobidy izy ireny, maneho ireo fihetsehampo tsapan'ny vahoaka izay rehefa injay niharan'ny fanibohana tampoka teo.
Ezahan'ny olona ny mamerina indray ny fifamatorany amin'ny hafa sy mifankahery amin'ny alàlan'ny fikiakiahana miaraka.
Tsy maintsy manohy manatanjahan-tena aho.
Betsaka ny olona namoha ny varavaran-kelin-dry zareo ary nikiakiaka ny hoe  Mahereza, ry Wuhan.
Nanomboka ny 8 Desambra, andro voalohany nahitàna ny tranga voalohany, nohitrikitrihan'ireo manampahefana sinoa ny filazàna hoe efa voafehiny ilay viriosy.
Tany am-piandohana, satria aho tsy te-hivoaka ny trano, dia tety anaty tambajotra aho no nanafatra izay nilaiko.
Tsy vonona ny hody hiatrika ny taombaovao aho.
Lasa manasaratsaraka antsika ilay fanibohana antsika, manapaka ny fifandraisantsika amin'ny hafa.
Ilay ramanavy kely, ilay lasopy misy ramanavy.
Raha tsy vao omaly no nisy ny fanarahana maso ny aterineto, tsy mbola mamohehatra toy ny ankehitriny ireny fepetra ireny.
Tsy toy izay fahandroko toy ny mahazatra, nahenako ho antsasany ny legioma.
Tsy nambaran'ny governemanta izay mety ho halavan'ny fotoana hihibohana, na ny fomba hataon'ilay tanàna mba hampihodina azy mandritra izay fotoana izay.
Nefa tsy sakafo fihinan'ny ao Wuhan velively ny ramanavy.
Tampoka teo dia nahiboky ny governemanta ny tanàna.
pikan-tsary avy aminà lahatsary lasa niparitaka be, izay mihevitra fa ireo sinoa mpihinana ramanavy no mety ho tompon'antoka tamin'ilay valanaretina.
Eritreretin'ny maro amin'ireo trano famoaham-baovao ao Chine fa an'ireo mpihinana ramanavy ny hadisoana niteraka ity valanaretina ity.
Tsy mbola nangina tahaka izao mihintsy i Wuhan.
Raha mandeha ny tantana, tsy ilaiko ny mandalo amin'ny fihinanana legioma anaty boaty ato anaty fotoana elaela.
Kanefa, mody fanina tsy mahita ilay elefanta eo afovoan-trano daholo isika.
Nanomboka ny 27 Janoary, ventesin'ireo mponina ao Wuhan ny hoe  Mahereza, ry Wuhan  rehefa tonga ny manodidina ny amin'ny 8 ora alina.
Tato anatin'ny andro roa, nanomboka nanisa ny habetsahana legioma atao amin'ny sakafoko aho.
Tsy mampino fa dia tony izao tontolo izao.
Mazava fa, hatreto, nafenin'ireo mpampahalala vaovao taminay ny zavamisy hoe niparitaka teny rehetra teny ity valanaretina ity.
Maro tamin'ireo olona nahiboka araka izany no nanomboka nanoratra ny diariny manokana.
Mipetra-drery aho.
Tsy maintsy navadika ho amin'ny endrika sary aloha ilay lahatsoratra vao nety.
Nisy lehilahy iray nividy sira be dia be ary rehefa nanontaniana azy ny antony, nambarany fa sao sanatria haharitra taona iray ilay fihibohana.
Lasopy misy ramanavy.
Hoy i Kasivita tamin'ny Global Voices
Ireo ekipan'ny fahasalamana no mikarakara azy ireo.
Kongoley daholo izy ireo.
Saingy mety hahavonjy aina maro ny vokatra.
Tranga miisa 3.400 no nisy ary olona miisa 1.169 no sitrana nanomboka tamin'ny 1 Aogositra 2018.
Mety ilàna marary marobe an'arivony ity fanadihadiana ity izay mety ho hita fa sarotra saingy araka izay ho fahombiazan'ny governemanta hitantana ny fiaraha-miasany amin'ny OMS.
Nanambara tamin'ny fomba ofisialy ny Repoblika Demokratikan'i Kongo fa tsy misy intsony ny olona mararin'ny Ebola.
Any amin'ny faritany Kivu Avaratra, nahafatesana olona maherin'ny 2.000 ny valanaretina Ebola.
Tsy nahitana soritr'aretina izy raha tonga.
Niaina ny trangam-pahafatesana COVID19 voalohany ihany koa isika omaly.
Naaton'ny governemanta ihany koa ny sidina iraisam-pirenena rehetra avy any amin'ny firenena ahitana ny trangana COVID-19 maro.
Amin'ny maha governora ahy, nikarakara diabe fanohanana aho mba hahafahan'ny mponina ao Kivu Avaratra manaraka ny fihetsika tsara indrindra hiadiana amin'ny Ebola ary niezaka aho nanetsika ny vahoaka, faly aho nanambara fa efa 21 andro mahery izao no tsy nahitana trangana viriosy Ebola.
Hampiasa fepetra nitovy tamin'izany amin'ny lafiny fanaraha-maso ny olona nifanerasera sy ny ametrahana elanelana ara-tsosialy sy ara-batana hiadiana amin'ny coronavirus ny mpiasan'ny fahasalamana.
Zahao ny fitantarana manokana ataon'ny Global Voices momba ny fiantraikan'ny COVID-19 maneran-tany.
Na izany aza, araka ny filazan'ny OMS, mila manisa 42 andro avy amin'ny fanamafisana fisian'ny tranga farany tamin'ilay viriosy vao ambara fa fongana tanteraka izany amin'ny 12 Aprily 2020.
Mandritra izany fotoana izany, nilaza ny manam-pahaizana ao amin'ny OMS fa mikasa ny hanao fanadihadiana antsoina hoe Firaisankina izy ireo izay novolavolaina taorian'ny fanadihadiana momba ny Ebola tamin'ny taona 2018 mba hanaovana andrana ireo fanafody efa nampiasaina niadiana tamin'ny viriosy hafa.
Vaovao ratsy ho an'ny faritra izay lasibatry ny Ebola ny coronavirus.
Na izany aza, misy itovizany maro ireo areti-mifindra matanjaka roa ireo na dia mbola mora mifindra kokoa aza ny Ebola noho ny COVID-19.
Nilaza i Mory Keita, mpandrindra ny OMS izay miasa any amin'ireo faritra voakasiky ny Ebola fa mitohy hatrany ny teny filamatra amin'ny fitandremana rehefa miresaka ny areti-mifindra rehetra.
Nomarihiny ny fanaovam-bakisiny mba ahafahan'ny olona misoroka ny trangana viriosy.
Ireto misy tsikera vitsivitsy tao amin'ny Twitter
Manana mponina maherin'ny 260 tapitrisa i Indonezia.
Nampahatezitra mafy ny olona izany.
Ny lapan'ny antenimiera any Senayan, Jakarta.
Mahatsiravina.
Hatramin'ny 24 Martsa, mbola vao fitiliana miisa 2.756 fotsiny no vitan'ny governemanta.
Azon'ny rehetra ampiasaina.
Afaka manendry ihany koa olona roa na telo amin'ny fianakaviany sy ny mpiasa toa ny mpamily ary ny mpanampy an-trano hatao fitiliana mivaly vetivety ireo mpikambana ao amin'ny Parlemanta.
Mpisera aterineto Indoneziana maro no naneho hatezerana noho ny fanapahan-kevitry ny Antenimieram-pirenena hanao fitiliana ireo mpikambana miisa 575 amin'ny COVID-19.
Hatao fitiliana COVID-19 avokoa ireo mpikambana miisa 575 ao amin'ny parlemanta sy ny fianakaviany amin'ny alàlan'ny fitiliana mivaly vetivety amin'ity herinandro ity, hoy ny fanambaran'ny Antenimieram-pirenena.
Manamafy ny fitiavan-tenan'izy ireo izany.
Tamin'ny 25 Martsa 2020 dia nahitana trangana COVID-19 miisa 790 tao amin'ny firenena ary olona miisa 58 no maty.
Raha miady mba hanaovana fitiliana ireo marary manerana ny firenena mandritra ny tsy fisian'ny fitaovana ara-pitsaboana dia hahazo fitiliana Covid-19 maimaimpoana ireo parlemantera Indoneziana rehetra.
Betsaka ny olona tezitra amin'ireo parlemantera satria na dia ny mpitsabo, ny infirmiera, ny mpamilin'ny fiara mpitondra marary ireo olona tena akaikin'ny marary aza dia tsy atao fitiliana.
Saingy maro no mino fa mbola betsaka ny mety efa voa saingy tsy voatatitra na voatily noho ny havitsian'ny fanaovana fitiliana COVID-19 any amin'ireo vondron'olona ireo.
Tezitra ny maro ary nanontany hoe rariny ve raha ireo mpanao politika no laharam-pahamehana hatao fitiliana COVID-19 fa tsy ireo mpiasan'ny fahasalamana na ireo mpikarakara hafa, anisan'izany ireo izay efa misy soritr'aretina?
Sarotiny kosa anefa ny governemanta tamin'ny fanajana ny elanelana ara-batana sy ara-tsosialy tany amin'ireo tanàndehibe mba hampitsaharana ny fihanaky ny COVID-19.
Tsy tahaka antsika olon-tsotra fa hatao fitiliana izy ireo na dia tsy mampiseho soritr'aretina na tsy nifandray tamin'ny marary aza.
Ary inoana marimarina fa tsy ao anatin'ny lamasinina lohalaharana misy ireo olona sangany isika.
Nipoaka ny hatezerana rehefa nambara fa anisan'ny hotiliana voalohany amin'ny COVID-19 ireo mpanao politika Indoneziana
Aza andramana any an-trano izany.
Ny ambasadaoron'ny?
Iray amin'ireo fomba maro hanehoana ny fihetsiketsehana tamin'izany fotoana izany.
Nampiany ihany koa fa miala tsiny izy mahita fa nahatonga ny olom-pirenena hanao izany 30 taty aoriana ny krizy vaovao ara-politika.
Etsy ankilany, mitombo ny tranga valan'aretina ao Kosovo.
Notsikerain'ny ambasady Alemàna sy Frantsay ny fanapahan-kevitra hanao fitsipaham-pitokisana.
Hoy ny vakin'ny taratasy avy amin'ny tonian-dahatsoratry Kosovo 2.0 hoe:
Ny governemantan'i Kosovo no voalohany nidaboka ao anatin'izao krizin'ny coronavirus maneran-tany izao
Araka ny notaterin'ny fampahalalam-baovao tsy miankina Kosovo 2.0
Tsy raharahian'ireo sokajy ara-politika ny fitakian'ireo olom-pirenena an'arivony taorian'ny dimy andro nisian'ny fihetsiketsehana.
Tontosaina isaky ny alina amin'ny 8 hariva ny fihetsiketsehana, ankoatra ny tamin'ny 25 Martsa, izay natao tamin'ny 11 maraina, nandritra ny latsa-bato fitsipaham-pitokisana.
Miantso ny polisy ao Kosovo ny filoha mba tsy hampihatra izany, mandray ity fepetra ity ho tsy manaraka ny lalàmpanorenana.
Nilanja sora-baventy natao tanana izy ireo izay mivaky hoe manohitra ny fitsipaham-pitokisana.
Miharatsy ny toe-draharaha ara-politika ao Kosovo.
Tsaroako ny alina iray tamin'ny taona 1990, fony aho 6 taona, manapoaka vilany sy sotro miaraka amin'ny zokiko vavy roa teo am-baravaran-kelin'ny tranom-pianakavianay, manapoaka lapoaly sy manakorintsana lakile.
Miaraha amin'ny vahoaka Kosovar ao anatin'izao krizy izao.
Hatramin'ny fotoana nanoratana ny teny anglisy, dia ahitana tranga COVID-19 voamarina miisa 86 ao Kosovo sy fahafatesana iray, araka ny tahiry ofisialy avy amin'ny Minisiteran'ny Fahasalamana.
Hitabataba foana izahay manda-pandrenesan'ireo mpanao politika anay.
Notontosaina ihany ny fivoriana marathon an'ny parlemanta na dia teo aza ny fandraràn'ny governemanta izay rehetra famorivoriana, nanao saron-tava teo amin'ny vavany sy ny orony ireo solombavam-bahoaka, raha noraràna kosa ireo mpanao gazety sy vahiny hafa mba hahafahan'ireo solombavam-bahoaka mahazo elanelana 1,5 metatra eo amin'izy ireo.
Taorian'ny fotoam-pivoriana naharitra 12 ora, resy tamin'ny latsabatom-pitsipaham-pitokisana ny governemantan'i Kosovo tamin'ny 26 martsa na dia teo aza ny fanoherana avy amin'ny olom-pirenena izay te-hahita kokoa ny firaisankinan'ny manampahefana manoloana ny fielezan'ny valan'aretina COVID-19.
Mitaky hametrahana ny firenena an-kamehana izy izay mety hanome fahefana bebe kokoa ho azy.
Ao Kosovo, miady amin'ny Covid-19 amin'ny fomba miarana mitady vola tafahoatra isika olom-pirenena manara-dalàna sy mpanao politika mikorontana.
Nanakoako manerana ny faritra ny feom-by, ary azo antoka fa nampian'ny feon'ny tsy fifaliana manerana ny tanàna izany; fomba hafa tahaka izany no tena anisan'ny fampahatsiahivana indray nataon'ny vahoaka amin'ny fomba nanombohana ny taom-polo.
Ao anatin'ny hadalana ara-politika ankehitriny: Raha mirohotra manakana ny fiparitahan'ny COVID19 izao tontolo izao, mihaona kosa ny parlemantan'i Kosovo mba hanongana ny governemantan'ny PM.
Raha manitatra ny fe-potoam-piasan'izy ireo ny governemanta Eoropeana, hamela ny firenena tsy hanana kosa ity parlemanta ity
Nanapa-kevitra hametraka tsy fahazoana mivezivezy amin'ny alina ny Governemanta.
Loharano: pejy Flickr an'ny Departemanta misahana ny Raharaham-bahiny sy ny Varotra.
Angamba, angamba fotsiny, indray andro any, mety mila mampiasa izany isika.
Ity misy sombintsombiny amin'ny vazivazy iray hafa ho anao.
Nandritra ny fanazavana ho an'ny fampitam-baovao, nohazavain'ny vondrona ny fanapahan-kevitr'izy ireo
Nahoana isika no tsy namatsy vola ny rafitra ara-pahasalamana ary nanangana izany ho an'ny vahoaka?
Tsy mila manaja ny elanelana izy ireo.
Nanambara ny fitokonana ho ara-dalàna ny Sampan-draharahan'ny Asa sy ny Indostria.
Ankoatra ny fiatrehana ny fiantraikany ara-tsosialy sy toekarena amin'ny fihibohana mandritra ny roa herinandro dia vesaran'ny olana ara-bola ny rafi-pitsaboana ao amin'ny firenena.
An-jatony ny mponina no efa nitoka-monina nandritra ny ampolo taonany.
Ampiasao ho toy ny mpanolotsaina ara-pahasalamana ny fahefanao ary takio fa nampiasaina ireo vola fanampiana ireo ary tokony hampiharina avy hatrany ny fiofanana.
Nanao taratasy fangatahana tamin'ny governemanta ny vondrona mba hanome fitaovana fiarovana manokana ho an'ny infirmiera, tamby amin'ny loza mety hihatra sy ny fivezivezena, sakafo ary fiantohana.
Laharam-pahamehana io ary nampiakatra ny olana avy amin'ny fahasalamana ho amin'ny filaminam-bahoaka ny fanjakana.
Zava-dehibe indrindra ny fiarovana ny mpiasa ary tokony haka ny toeranay ireo manampahefana mba hahatakaran'izy ireo tsara ny antony anaovanay izany.
Tsy mila fandraisana andraikitra eo imolotra avy amin'ny manampahefana fotsiny izahay fa ny mihoatra izany satria tokony homen-danja ny asanay ary tokony omena antoka aloha ny fiarovana alohan'ny hiverenanay miasa.
Ahitana taratra ny ahiahin'ny vahoaka amin'ny fiomanan'ny governemanta hamehy ny aretina COVID-19 ny fitokonana.
Zavatra tsy mbola ren'izy ireo hatrizay ny hoe Matihanina amin'ny Asa.
Mirary fahasalamana ho an'ny rehetra aho ao anatin'izao fotoana manahirana izao.
Miaina ao anatin'ny tontolon'ny fanjavozavoana isika.
Niteny tamin'ny Global Voices tamin'ny alalan'ny WhatsApp izy tamin'ny 25 martsa
Mijery sarimihetsika mba hampisy fifandraisana amin'ny fianakaviako.
Zahao ny pejy manokan'ny Global Voices momba ny fiantraika maneran-tanin'ny COVID-19.
Monina ato an-trano miaraka amin'ny fianakaviako aho milalao miaraka amin'ny ankizy ary miezaka mamaky boky mba hahazoana fahalalana sy hahasalama ny saina.
Nihevitra aho hoe afaka iray na roa volana any vao ho tonga ity fanapahan-kevitra ity noho isika mbola miady hanesorana ny viriosy.
Tsy nanantena ny fampiatoana ny Lalao Olaimpika ho aloha be tahaka izao aho.
Mbola mitohy ho feon'ny fanantenana sy ny asasoa izy mandritra izao krizy maneran-tany izao, mamoaka hafatra mampatanjaka amin'ireo rehetra efa tapa-kevitra hanohy ny hazakazaka:
fiatahana ara-piarahamonina
Vaindohan-draharaha ny fahasalamana, fanapahan-kevitra hentitra  satria amin'ny maha-olombelona, dia mila manaja fa namely mafy dia mafy tokoa an'izao tontolo izao ity areti-mandringana firenena maro ity.
Nanatevin-daharana ireo firenena afrikana hafa nametraka fepetra hentitra mba hampihisatra ny fielezan'ity coronavirus mora miparitaka ity i Kenya.
Efa nanantena mafy tokoa izy ny hifaninana amin'ny lalao olaimpika 2020 hotontosaina ao Tokyo, Japan, saingy nofoanana noho ny valan'aretina COVID-19 izany lalao izany.
Vitan'ity 34 taona ity tanatin'ny 1 ora 59 minitra tany Aotrishy ny 42,2 kilaometatra tamin'ny oktobra ary manantena izy hiaro ny voninahitra azony tao Rio tamin'ny taona 2016 amin'ny volana jolay; na izany aza mila miandry hatramin'ny asara 2021 izy.
Amin'izao fotoana anoratana 29 martsa 2020 izao ity firenena ity ahitana tranga coronavirus voamarina miisa 42.
Manantena ny hiverina aho hiaro ny voninahitro olaimpika amin'ny herintaona ary manantena ho vavolombelon'ny lanonana mahafinaritra dia mahafinaritra.
Tratran'ny tsindry ny mpanomana ny lalao olaimpika tao Japana hanemotra ity lanonambe izay antenaina hanintona atleta miisa 11000 ity, raha niely tao Canada sy Aostralia ny fahabetsahan'ny maty sy ny miabo tamin'ny fitiliana coronavirus.
Fanapahan-kevitra tena hendry tokoa ny fanemorana ny Olaimpika hatramin'ny taona 2021.
Manàna hambo amin'izany asa nataonao nandritra izay fotoana izay, mitsikia ary tadiavo ny tanjonao manaraka eny amin'ny faravodilanitra mba hanohizana mihazakazaka amin'ny fomba milamina sy miabo!
Raha noterena hiverina any amin'ny fireneny ny sasany amin'izy ireo, ny hafa kosa nisafidy ny hiverina mihintsy.
Fahazoan-dàlana.
Manambara izany ity sary navoaka tamin'ny 22 Martsa ity
Mampiseho izany fa miparitaka any amin'ny fiarahamonina ilay viriosy.
Banky Iraisam-pirenena.
Fanatsarana Rafitra ho an'ny Fivoaran'ny Hetsika Ara-pahasalamana.
Avy amin'ny kaonty Flickr an'ny Banky Iraisam-pirenena.
Araka ny nambaran'ny mpitondratenin'ny Minisiteran'ny Fahasalamana Mayar hoe: Ireo olona mivory ao amin'ny toerana iray no olanay.
Mety ho lasa loharano hipoiran'ny areti-mandringana ihany koa ny Parlemanta Afghan.
Tsy mahagaga noho izany raha nahitana ireo tranga sy maty voalohany tao Afganistana ankehitriny.
Na dia eo aza anefa ny maha-ratsy ny toe-draharaha sy ny fanapahan-kevitry ny governemanta farany dia toa hita fa tsy manaraka ny fepetra ny ankamaroan'ny olona ary tsy miraharaha firy ny loza ateraky ny coronavirus.
Nanomboka nametraka fepetra manokana mba hiadiana amin'ny valanaretina ny governemanta Afghana tamin'ny faran'ny volana Martsa.
Nahenany ho telo ora ihany koa ny ora fiasana any amin'ny biraom-panjakana ary nomena fotoana fialan-tsasatra handraisan-karama ireo vehivavy bevohoka sy ireo reny manan-janaka mianatra any amin'ny akanin-jaza.
Naminavina ihany koa ny Minisitra fa mety ho olona miisa 11.000 no ho faty raha tsy misy ny fitandremana matotra amin'ny covid19.
Tena marefo manoloana ny areti-mandringana COVID-19 i Afghanistan: maro amin'ireo mponina miisa 32 tapitrisa ao aminy no niharan'ny ady an-trano am-polo taonany maro izay mampalemy, raha tsy potika tanteraka mihintsy aza, ny sehatry ny fahasalamam-bahoaka ao amin'ny firenena.
Tamin'ny 28 Martsa, tranga miisa 174 no voamarina fa mitondra ny otrikaretina coronavirus, ilay viriosy izay nahatonga ny aretina, ary olona telo no maty.
Nandray fepetra manokana ny governemanta hanombohana ny fihibohana: noferany mandritra ny telo herinandro ny fivezivezena ao Kabul renivohitr'i Afghanistan.
Efa nodinihina ny momba ny tsena ary hisy ny fanovana amin'ity zoma ho avy ity
Hita amin'ity tranga tao Kabul tamin'ny 28 Martsa ity fa tsy niova firy ny fiainana andavanandron'ny mponina tao an-drenivohitra
Mizara sisintany amin'i Iran ihany koa i Afghanistan, iray amin'ireo firenena tena voakasiky ny COVID-19.
Mifantoka manodidina ny vondrom-piarahamonina ny kolontsaina Afghana, ary misokatra araka fomban-drazana amin'ny hetsika ara-tsosialy toy ny mariazy, ny fifaninanana ara-panatanjahantena, ny hetsika ara-pivavahana ho an'ny fahavorian'olona toy ny fianakaviana, mpifanolo-bodirindrina avy any amin'ny distrika sy ny tananakely manodidina.
Araka ny tarehimarika navoakan'ny Minisiteran'ny Fahasalamana any Afghanistan, olona miisa 174 no voamarina fa mitondra ny valan'aretina amin'ny tranga ahiahiana miisa 800 hatreto.
Nahafaty olona ny COVID-19 tany Afghanistan
Anisan'ny toerana hiparitahan'ny valanaretina ny tsena eny ankalamanjana izay toerana nentin-drazana ho fiantsenana sakafo sy hifandraisan'ny fiarahamonina sy fifanakalozam-baovao any Afghanistan ihany koa.
Iray amin'ireo antony maro nahatonga ny ady amin'ny valanaretina ho sarotra kokoa ho an'i Afghanistan ny hamaroan'ireo mpitsoa-ponenana Afghana mipetraka any amin'ireo firenena manodidina toa an'i Iran sy Pakistan.
Naminavina ny Minisitry ny Fahasalamam-bahoaka fa mety hamindra amin'olona miisa 25 tapitrisa amin'ireo vahoaka miisa 32 tapitrisa ao amin'ny firenena ny valan'aretina.
Mety hisy olona 16 tapitrisa no tratran'ity viriosy ity araka ny vinavinan'ny OMS
antsasaky ny mponina ao amin'ny firenena
Fikambanana eran-tanin'ny Fahasalamana.
Mampihomehy!
Tsara ihany koa ve ny kalitao?
Tsara ny fandraisana andraikitra.
Manambara endrika iray hafa amin'ny tsy fitoviana ara-tsosialy ny Coronavirus.
Raha mila fanazavana fanampiny dia tsidiho ny rohy eto ambany
50 isan-jato ny salan'isa ankapobeny maneran-tany tamin'io taona io.
Ndana mandeha any!
Lalana Santa Maria.
57 isan-jaton'ny mponina miisa miisa 560.000 no mampiasa aterineto ao amin'ny firenena nosy Cap Vert, araka ny angondrakitra tamin'ny 2017 nataon'ny Banky Iraisam-pirenena.
Raha tombondahiny ho an'ny olom-bitsy manokana ny Mijanonaanyantrano dia zava-manahirana hatrany kosa izany ho an'ny mahantra: na mijanona ao an-trano tsy misy sakafo na manohy ny asa ary mampidi-doza ny fahasalamany sy mampidi-doza ny fahasalaman'ny hafa.
Nisy mpisera Twitter vitsivitsy nametra-panontaniana na dia toa hita fa tafita tsara aza ny tolotra
Mihabetsaka hatrany ireo Afrikana voabaiko hijanona any an-tranony ao anatin'izao valanaretina COVID-19 izao, nanolotra fihenam-bidy lehibe amin'ny angondrakitra finday ny orinasan'ny fifandraisan-davitra any Mozambika sy Cap Vert izay an'ny fanjakana.
Omen'ireo mpandraharahan'ny fifandraisan-davitra roa ireo anaty fonosana iray miaraka amin'ny angondrakitra 2000 MB ny antso 15 minitra ho an'ny tambajotra rehetra izay azo ampiasaina hatramin'ny 30 aprily.
Nanome tolotra aterineto mora ny orinasan'ny finday ao Mozambika sy Cap Vert mba hanentanana ny olona hijanona ao an-trano
Tranganà COVID-19 miisa 10 hatreto no hita tao Mozambika ary tsy mbola nisy maty, raha nahitana tranga miisa enina sy maty iray kosa tao Cap Vert.
Tamin'ny herinandro lasa teo, samy nametraka fahamehana mandritra ny 30 andro ny firenena roa, sy ny mety hisian'ny fanitarana izany.
Tsy mora ho an'ireo mpiasa tsy ara-dalàna sy ireo mitady ny hohaniny isan'andro ny fijanonana ao an-trano na ao Mozambika na ao Cap Vert.
Nisioka ilay mpikatroka Tomás
Loharano: pejy Facebook an'ilay artista, nahazoana alalana.
Zahao ny pejy manokana Global Voices mitantara ny fiantraika maneran-tanin'ny COVID-19.
Fanakatonana aterineto sy fanafihana ny fahalalaham-pitenenana
Ny mibahana ny tranon-kalan'ireo sampam-baovao miasa ao amin'ireo faritra ireo dia fanitsakitsahana tsirefesimandidy ny zo hahazo vaovao, zo fototra iankinan'ny ain-dehibe amin'ny fahalalahan'ny fampitam-baovao, fanovana demaokratika, ary ny fampandrosoan'ny faritra.
Nilaza ny vondrona mpikatroka sy mpandala ny zon'olombelona fa mampiasa ny krizin'ny coronavirus ny governemanta hanafenana ny fihoaram-pefy fanitsakitsahana ny zon'olombelona sy ireo habibiana ataon'ny tafi-panjakana ao amin'ny Fanjakana Rakhine.
Manahy ihany koa ry zareo fa simbaina amin'ny alalan'ny fiadiana amin'ny areti-mandringana COVID-19 ny fahalalaham-pitenenana
Nomen'ny Minisiteran'ny Fitaterana sy ny Fifandraisana ao Myanmar baiko ny mpanome servisim-pifandraisandavitra efatra lehibe hibahana ireo tranon-kala amin'ny lazaina ho fiadiana amin'ny fandisoam-baovao ao anatin'ny fanentanan'ny governemanta hifehy ny fielezan'ny COVID-19.
Namaly ny fiaraha-mientan'ny fikambanam-piraisamonim-pirenena miisa 250 ao Myanmar tamin'ny famoahana fanambaràna midradradradra ny hetsiky ny governemanta ho tsy ara-dalana ary mifanohitra amin'ny lasitra iraisam-pirenena hiarovana ny fahalalaham-pitenenana.
Tonia voampanga ho nitafa tamin'ny mpioko
Na dia tsy naseho aza hoe iza avy ireo tranon-kala niharan'ny baiko, dia maro ireo vondrona no nanamarika fa tafiditra ho anisan'ny tranon-kala voabahana ny pejy fialambolin'olondehibe, ireo habaka tsy voafaritra ho vaovao faikany, fa tafiditra ihany koa ireo masoivohon'ny tranon-kala fampitam-baovao ara-poko efa voasoratra anarana.
Tranon-kala voabahana, fikatonan'ny aterineto, ary fisamborana amin'ny media manimba ny fahalalaham-pitenenana ao Myanmar
Nisy fanambaràna navoakan'ny vondrom-piraisamonim-pirenena mamariparitra ny fanakanana ny tranon-kalam-baovao sy ny fitohizan'ny famerana ny aterineto ao amin'ny faritra ho fepetram-pamoretana mahatonga ny olona ho voaisotra ny zony hahazo torohay:
Manahy izahay fa manararaotra ny areti-mandringana COVID-19 ny governemanta hanampenam-bava torohay manara-dalàna sy hanakonana ny fahalalaham-pitenenana.
Nanamarika ny vondrom-pampita vaovao fa navitrika ny governemanta amin'ny fampiasana ilay Lalànan'ny Fifandraisan-davitra hanakombona ny fahalalaham-pitenenana.
Fa maninona no nesorina talohan'ny fotoana ny fahazoan-dàlana?
Saingy nilaza ireo vondrona mpiaro ny zon'olombelona fa ampiasain'ny governemanta ny krizy hisamborana ireo mpitsikera sy ny mpikambana ao amin'ny mpanohitra.
Fanenjehana mpanao gazety iray ho hafatra ho an'ireo mpanao gazety rehetra any Kambodza.
Saingy nilaza ny polisy fa nivazivazy ny praiminisitra ka tsy tokony naverina intsony ny teniny mba tsy hiteraka fanakorontanana ny vahoaka.
Aiza ny maodely amin'ny fanajana ny olona iray raha mbola tsy meloka?
Ny tena zava-dehibe raha amiko dia rehefa tsy nanohintohina ny tombotsoam-pirenena na nanavakavaka ny fandefasany ilay vaovao koa mangataka ny governemanta aho noho izany mba hamerina hijery io olana io.
Olona miisa 17 farafahakeliny no nosamborina tao Kambodza noho ny namoahany vaovao diso momba ny COVID-19.
Mpanao gazety an-tserasera notazonina noho ny nanatsongany ny torohevitry ny praiminisitra Kambodziana momba ny COVID-19
Tsy tokony hampiasaina ho antony hanilihana mpanao gazety izay tsy manaraka anjambany ny fanjakana ny krizin'ny Covid-19.
Raha niresaka momba ny fiantraikan'ny COVID-19 ara-toekarena ny filoham-pirenena dia nanamarika ny fepetra horaisin'ny governemanta toy ny famezivezena sy ny fampihenana ny asa aman-draharaha.
Mbola tokony ho sokajiana ho tsy manan-tsiny izy sy ny sehatra fampahalalam-baovaony raha mbola mandeha any amin'ny fitsarana ny raharaha amin'izao fotoana izao.
Nangataka ny manampahefana hamerina hijery ilay fiampangana ary hitaky ny fanitsiana ny tatitra raha misy ny tsy fahamarinan'izany i Nop Vy, talen'ny mpanatanteraka ao amin'ny Fikambanan'ny Mpanao Gazety Kambodziana.
Mihoatra noho ny hevitra adala ny fanagadrana mpanao gazety noho ny famerenany tsirairay ny tenin'ny Praiminisitra.
Olana tsy azon'ny PM hialana ny Covid19, mampitotongana ny fizahan-tany sy miantraika amin'ny sehatry ny famokarana fitafiana noho ny fihibohana maneran-tany.
Nofaranany tamin'ireto teny ireto:
Tiako ny hilaza mazava tsara an'ity: tsy tokony hampiasa tetikady mahery setra ianareo mba hanafoanna ny fahalalahan'ny asa fanaovana gazety eto amin'ity firenena ity.
Nampiany hoe tokony hanome alàlana ilay mpitahiry vola ny praiminisitra mba hiresaka momba ilay olana:
Tsy ho avelako hisy ny fanodinkodinana ny vola sy ny fikatsahana tombony amin'ny fahavoazan'ny vahoaka, saingy hatreto aloha dia mandeha tsara, vavolombelona nahita ny tànana rehetra nikirakira aho, netsehin'ny fanahin'ny firotsahana an-tsitrapo hanatanteraka ny asa.
Raha izaho no nodisoina tanaty media, avy hatrany aho dia mihetsika mitory ilay mpanao gazety sy ilay orinasan-gazety.
Inona no hetsika mety hataon'ny orinasan-gazety iray manana ny lazany manoloana mpanao gazety iray nanimba tanteraka izay lazany izay?
Tsy anjaran'ny minisitra ao amin'ny governemanta ny mandray fanapahana na tokony horoahana na tsia ireo mpanao gazety, ary indrindra fa rehefa noho ny tatitra tsy lanin'ny vavoniny no antony.
Nanome toky ny vahoaka izy fa hangarahara tokoa ny governemantany amin'ny fampiasàna ilay vola fanampiana hiadiana amin'ny COVID-19:
Raha marina ilay izy hoe nisy fampiasàna tsy araka ny tokony ho izy ny vola, tiako mba hilaza ny heviny izay manampahefana mahefa, tafiditra amin'izany ny mba hisian'ny fanadihadiana ataon'ny Kaomisiôna Mpanelanelana sy ny pôlisy miady amin'ny hosoka.
Mba hajao ihany ilay mpitahiry vola ary avelao izy hitondra ho hitan'ny mpampahalàla vaovao ireo dikan'ny taratasim-bola natonta sy notsinjaraina.
Amin'ny hoavy dia hanao tatitra momba ny fanarahamason'ny vahoaka ihany koa izahay satria fomba fitantànana tsara ny fangaraharàna io noho ireo volabe mbola hatontona ho atokana amin'io asa maika io.
Nolazainy koa fa ny loharano tsy mitombina aminà tambajotra sôsialy no nihavian'ireo olana sasany nasongadina nandritra ilay antsafa, ary nambarany fa natao hanaitaitra sy mitanila ilay tatitra.
Nanoratra tao amin'ny Facebook ilay mpikatroka Noel Anjo fa toa misy tsy fitoviana amin'ireo tarehimarika natolotr'i Kramer, ilay mpitahiry vola, sy ny praiminisitra.
Noresahan'ilay antsafa ihany koa ny resaka fandraisan'ny governemanta ireo mpanolotsaina amin'ny resaka media sy ireo fiara tafiditra ho isan'ny fepetra hiaidna amin'ny COVID-19.
Amin'ny manaraka, hajao ny minisitrao manokanan dia mifanajà ianareo tsirairay.
Nanitrikitrika tao amin'ny pejiny Facebook ny praiminisitra James Marape hoe diso ny fitateran'ilay tatitra ny tenin'ny mpitahiry vola.
Ny Praiminisitra James Marape miresaka amin'ny gazety sy ny vahoaka momba ny filazana fisiana fampiasàna tsy araka ny tokony ho izy ny vola fanampiana ho an'ny COVID-19.
Nilaza i Kramer fa nihataka tamin'izay tokony ho noresahany ny tenin'ilay mpitahiry vola.
Fitsabahana andraikitra mahatsiravina atao amin'ny asa tena ilàna ny gazety no asehon'izany.
Tsy jamba, tsy marenina akory ilay mpitahiry vola na hoe sembana ka hoe olona roa hafa no hiteny amin'ny toerany.
Raha kianina ianareo, ekeo ny kiana.
Tena kely ny asa hita ao no sady tena maneritery.
Soritan'ny tranon-kalan'ny hetsika ho toy ny mihoatra lavitra noho ny andro iray izy io
Kanefa, na inona na inona ilay zavatra alaina sary, rohin-kevitra mitovitovy ihany ny hafatra voizin'ireo mpakasary manodidina ny Andron'ny Tany 2020: na dia ao anaty faharavàna aza, afaka misy ny fanavaozana, firoboroboana ary fanantenana:
Noho ny fisian'ny valanaretina COVID-19 izay manasarotra ny hetsika sy famoriam-bahoaka manerana izao tontolo izao, dia nikisaka tanteraka nankety anaty serasera ny fankalazana tamin'ity taona ity.
Tamin'ity taona ity, toa hafakely ny Andron'ny Tany, izay ankalazaina isaky ny faha-22 Aprily, raha mitaha amin'ireo tany alohany.
Amin'ity Andron'ny Tany tena miavaka ity, rehefa ny tontolo voajanahirintsika no manomboka mitsabo ny tenany noho ny fihenàna be tamin'ny asan'olombelona, dia itony mpakasary itony no fanairana mahafinaritra momba ny maha-sarobidy ny tontolo iainantsika sy ny andraikitra izay mitambesatra eo an-tsoroka iraisan'ny rehetra, aorian'ilay valanaretina, mba ho mpitantana mahay.
Tena iankinan'ny aina amin'ny fiarovana ny fihotsahan'ny morontsiraka ny honko, ary amin'ny fanampiana amin'ny fiarovana ireo nosy madinika andalampandrosoana tsy ho tratry ny vokadratsin'ny fiovaovàn'ny toetrandro, amin'ny alàlan'ny fahombiazan'ny fisintonany ny entona karbôna.
Mifantoha hatrany
Tsy maintsy hoe ho hetsika iray manan-tantara ijoroan'ny olona rehetra manerana izao tontolo izao ao anaty antso iray iraisana mba hisian'ny fahaizana mamorona, fanavaozana, faniriana ary fahasahiana izay ilaintsika mba hiatrehana ny olana ateraky ny fiovaovan'ny toetrandro sy handraisana an-tànana ny fotoana fanararaotra mba hananana hoavy lavitry ny karbôna.
Nisy betsaka ny sarinà torapasika mangatsakatsaka sy fanadiovana torapasika izay tena milaza mihintsy ny fanahin'i Karaiba.
Sary tokana niraketana volkanom-potaka, izay zavatra iray mahasarika mpizahatany any atsimon'i Trinidad
Mpakasary mankalaza ny Andron'ny Tany 2020, miaraka aminà fanamby an-tserasera
Hatreto, lohahevitra marobe no efa noresahana, miainga avy amin'ny afomanga mankamin'ireo fanamby lehibe hatramin'ny, eny e!
Ezahantsika ny hitazona ireo lohahevitra mamelom-panantenana mba hitazonana ny olona hifantoka sy hampitodika ny ara-tsain'ny olona tsirairay ho any aminà zotra miabo rehefa mampihatra ilay fanajàna elanelana ara-pahasalamana.
Mety ho vanimpotoana mandrera-tsaina io ho an'ireo tia mamorona.
Saripika avy amin'ny Stand News.
Sary avy amin'ny Stand News, nahazoana alalana.
Nanitsy ny lohateny ho azy ireo i Lemme
Mpisera iray no niteny fa voapaingotry ny raboto sy ireo tia tanindrazana an-tserasera tao amin'ny sehatra media sosialy sinoa rehefa nanamarika ny ahiahiny amin'ny toe-draharaha tao amin'ny randram-baovaony.
Araka ny nolazain'ny vondrona siantifika sinoa iray, raha ny marina dia akaiky kokoa amin'ireo karazany izay hita amin'ny fanihy ilay viriosy raha oharina amin'ny SARS na MERS.
Karazana viriosy vaovao ny coronavirus an'i Wuhan izay mety hiteraka pneumonia izay mety hitarika mankany amin'ny fahavoazan'ny havokavoka fisefoana.
Tamin'ny 8 desambra 2019 no notaterina ho nisian'ny tranga voalohany; kanefa tamin'ny 30 desambra 2019 vao nanomboka niely an-tserasera ny taratasy navoakan'ny manampahefana misahana ny fahasalamana ao Wuhan amin'ny fisian'ilay viriosy hafahafa.
Sary avy amin'i Oiwan, nahazoana alàlana.
Fampiasan'ny governemanta sy ny Antoko kaominista Sinoa CCP matetika io fanambaràna io mba hitadiavany ny fitokisana sy ny fanohanana avy amin'ireo vahoakany 1,3 lavitrisa.
Rehefa tonga filohan'i Chine i Xi Jinming tamin'ny 2012, dia niovaova teo anelanelan'ny 6 sy 8 isan-jato io tarehimarika io.
Araka ny fanamarihan'i Ting Lu, manampahaizana manokana momba ny fizahantany ao amin'ny NAM, dia taorian'ny valanaretina SARS 2002-2003 no naha-voadona voalohany ny fizahantany anatiny sinoa
Ankoatr'ireo trano lehibe famokarana sarimihetsika, isan'izany ny Hengdian, heverina ho ny lehibe indrindra maneran-tany, dia trano fijerena sarimihetsika 70.000 mahery no nakatona mba hisorohana ny fihanaky ny viriosy.
Foibe indostrialy manan-danja ihany koa i Wuhan araka ny fanazavan'i Benny Liu, filoha mpiara-mitantana ny hetsika KPMG any Chine
Ny zava-nisongadina indrindra tato anatin'ny efapolo taona dia ny fialàn'i Chine tamin'ny satan'ny firenena an-dàlam-pandrosoana ho amin'ny firenena voalohany matanjaka ara-toekarena maneran-tany.
Ny sehatra ara-barotra sy ny serasera no niteraka io fisondrotana io, indrindra fa ireo singa roa lehibe eo amin'ny sehatry ny harinkarena anatiny: ny fitaterana sy ny fanangonana ary ny paositra, ary ny sehatry ny trano fandraisam-bahiny sy ny trano fisakafoanana
Araka ny voalazan'i Xi Jinping izy tenany tamin'ny fivoriamben'ny antoko, ny kongresy faha 19-n'ny CCP tamin'ny 2017
Lelavola 100 yuan iray vola fampiasa matetika any amin'ny tanibe Chine ary mampiseho an'i Mao manao tampim-bava.
Ao anatin'ity bitsika ity ny sarin'ny fanambaràna ôfisialin'ny fanakatonana ny trano fanodinana sarimihetsika Hengdian noho ny fanairana ny amin'ny coronavirus tao Wuhan.
Fifanarahana ara-tsosialy azo fintinina amin'ny hoe fahombiazana tsy misy fahalalahana no fototry ny fanagiazan'ny PCC Antoko Kaominista ny firenena.
Izany tarehimarika izany dia efa mihoatra ny tranga voamarina miisa 5.327 voarakitra nandritra ny fielezan'ny valan'aretina SARS na Sahirana dia sahirana Ara-Pisefoana tamin'ny taona 2003.
Ao Hong Kong, ireo 10 voamarina fa tratran'ny coronavirus dia na mpitsidika avy any Wuhan vao nitsidika io tanàna io.
Nambaran'i Vietnam ihany koa ny fampiatoana fanomezana visas ho an'ny olompirenena sinoa rehetra, ary tafiditra amin'izany na dia ny avy ao Hong Kong sy Macau aza.
Hatramin'izay fotoana izay, samy niteny i Beijing sy Shanghai fa efa mihoatra ny 100 zato ny tranga voamarina ary efa nahitana tranga voamarina miisa 354 ny ao Guangdong, faritany iray mifanila amin'i Hong Kong.
Na dia efa nanidy ny tanànan'i Wuhan, renivohitry ny faritanin'i Hubei sady foiben'ilay valan'aretina, aza i Beijing tamin'ny 23 janoary, araka ny nolazain'ireo manampahefana ambony avy ao Hubei, manodidina ny 5 tapitrisa teo ho eo ny mponin'i Wuhan mihoatra ny 40 isan-jaton'ny mponina ao an-tanàna no nandao ny tanàna nandritra ny firohotana mandeha isa-taombaovao.
Nanambara ihany koa ny Lehiben'ny Mpanatanteraka ao Hong Kong, fa haato ny tolotra an-dalamby haingam-pandeha mampifandray an'i Hong Kong amin'i Chine tanibe tamin'ny 30 Janoary, izay nahazo fankatoavana avy any Beijing, ary haaton'i Chine ny famoahana fanomezan-dalana ho an'ny mpitsidika tsirairay ho any Hong Kong avy amin'ny tanàna sinoa miisa 49.
tamin'ny 21 janoary, raha nitsipaka ny mety hisian'ny fifindrana eo amin'ny samy olombelona i Chine, nanambara i Yuen Kwok Yung, manampahaizana indrindra ao Hong Kong amin'ny resaka areti-mifindra fa efa niditra tamin'ny dingan'ny fifindrana ilay viriosy.
Raha nandray lesina avy amin'ny fangirifiriana vokatry ny fielezan'ny SARS ny sehatra ara-pitsaboan'i Hong Kong ka nangataka ny fanampian'ny mponina amin'ny fiadiana an'ity valan'aretina ity, dia mbola niraikiraiky ihany ny governemanta.
Efa hatramin'ny 23 janoary ny matihanina ara-pitsaboana ao Hong Kong no nandrisika ny governemanta hanakatona ireo toeram-pisavana amin'ny sisin-tanin'i Hong Kong Chine mba hamerana ny fielezan'ny coronavirus an'i Wuhan izay antsoina amin'ny fomba ofisialy hoe Covid19 tsy hiditra any Hong Kong.
Noraràn'i Macau tsy hiditra tao an-tanànany ny mponina avy ao Wuhan sy ny faritanin'i Hubei nanomboka tamin'ny 26 janoary, ary nanara-dia azy i Hong Kong tamin'ny 27 Janoary.