tongava ary rahampitso.
mihevera ary mandiniha.
ny lohasaha fandrian'ny zavona.
avona ny kofehy raha mamatotra.
aza manao basy maninana varatra.
foto-kazo sy vorona ka izay manina no manatona.
manatona eto ho eto fa lavitra loatra ianao.
tsy mirehitra intsony ny afokasoka raha asoka amin'ny rano.
vaky ity tavoahangy ity raha zeraina amin'itsy vato itsy.
votsotra ny zavatra fihinina raha atsotra ny felantanana.
tandremo sao voapokan'ny tolana ny lohanao ka torana eo ianao.
ahiko ho avy ny orana ka tsy ahahiko ny vary.
fenoy divay ireto barika ireto.
matin'ny barika daholo ny akohonay.
samy hafa ny fantaka izay hazo lavalava fampiasa amin'ny tenona sy ny fantaka izay karazana volotara.
mba kingakinga raha manao zavatra.
mba hiadanana raha antitra no iasana raha tanora, koa mazotoa tsara ary miasa, ry zatovo.
miasa ary aza malaky kivy.
samy nitondra fotsim-bary eran'ny tanana avy ho an'ilay mahantra ny olona rehetra tao an-tanana.
misy lalana mandrara tsy hanary maloto eny amin'ny lalana.
ny vovo no nataon'ny ntaolo hoe: mazava andro idirana fa maizina andro ivoahana.
vovon'alika; tsy hery fa tahotra.
hay efa nataon'ny tompony tsatoka ilay tany saika hovidinay ka nitsatoka ny vodiondrim-barotra efa nomenay.
ny lanitra sy ny tany.
ny soa.
ny tranonay.
ny ahy.
ny azy.
ny sasany.
ny maro.
ny marary amin'ny lamosiko no voakasikao.
ratsy ny mandainga.
ny manantena tsy misy no sarotra, fa ny mamoy mora foana.
mahalala fomba ny monina an-tanan-dehibe.
ny any lavitra.
ny amin'ny fahalalam-pomba.
manerinerina antananarivo renivohitr'i madagasikara.
randria dia mpianatra mazoto.
mpianatra mazoto randria.
misy zaza mitomany ato.
nahita mpianatra iray aho tany an-tsena.
tsy tonga ilay mpandrafitra.
mandehana any ilay katsikana ity!
nandrifatra ilaimena.
tonga indray ikala be fasitara.
nandatsa-tokana ikalamena.
mihenahena ikoto.
ny satrok'i paoly.
tsy nahita an'i hagamainty aho.
any amin'i piera izy.
ny voamena zaton'i dada.
ny mponin'i betafo.
tsy mbola nahita an'i bonia aho.
aoka re razandry.
hikopaka ho aiza ravorona iry?
ny vola ramangakatsahina fa ny aina ramangatahina.
indreto tonga ry rakoto sy ry razafy.
lasa nitsangatsangana ry ratsimba.
hafahafa ny fanjaitran'io olona io.
very ny fanjaitrako.
tsy fanjaitra ny tsihy.
ny hamailaky ny saka.
ny fahamailaky ny mpiasa.
ô ry koto a!
olona iza no nitondra ireto boky ireto teto?
nentin'i bema zana-drakotovao sakaizananao ireo boky ireo ry dada.
boky sarobidy ireo ka tandremonareo ankizy tsara sao simbasimba foana e!
boky feno sary mahafinaritra ireo ve, ry dada dia hosimbasimbanay?
toerana aiza no hametrahanao azy ireo izao?
hataoko ao amin'ilay fitoeram-boky voamboana vao novidiana.
nalaza ny varotra olona fahiny eran-tany.
aza hitsahina ity varotr'olona.
tahotr'alika re izao!
raha vao mahatazana olona izy dia vaky tady.
tahotra alika no tsy idirako ao amin'io tanam-bazaha io.
mbola be hono ny halatra omby any atsimotsimo any.
sasa lamba sy fafa trano no raharaha ataony ao aminay.
resaka mozika no nataonay fa tsy inona akory.
resak'olona teny an-tsena no nandrenesako izany vaovao izany.
