Ataovy toy ny fihavana-molotra sy tanana, raha maharary ny molotra manafosafo ny tanana, raha may ny tanana mitsoka ny vava.
Abidin-trova: ny lany lanina.
Abidy manely vary; samy manao izay ho efany.
Abidy nahazo masina: tsy ampiana koa.
Abidy vaky lanana: misaraka amin-tarehy.
Adaladala fiandry trano ka homam-barin-jaza.
Adaladala fiandry trano, ka homam-barin-jaza.
Adaladala manam-benty, ka izay hita rehetra venty avokoa.
Adaladala manam-bety, ka izay rehetra hita, venty avokoa.
Adaladala monina ankaratra, ka tsy mahalala sahondra ho vaky.
Adaladala nahazo vorona, ka ny volom-bodiny no nongotana fa tsy ny elany.
Adaladala nahazo vorona: ny volom-bodiny no nongotany, fa tsy ny elany, koa lasa izy.
Adaladala nanam-benty: izay hita rehetra venty avokoa.
Adaladala toa Betsileo, ka miarahaba soavaly.
Adaladala toa Betsileo: miarahaba soavaly.
Adaladala toa zokim-bomanga: ny lehibe indray no mihosin-davenona.
Adala ianao, raha anarina tsy zaka.
Adala izay mandany miohatra noho ny miditra.
Adala izay toa andrainy.
Adala manan-janaka ka ny isany avy no anontaniana olona.
Adala mandeha miantsena ka ny siramamin-jaza natoraka alika.
Adala mandoror trano: ara-dalana ny firehetany.
Adala misafidy, tsy ny tsara no raisina fa izay manintona.
Adala misikidy an-tranon-drafy, ka ny hafenina no nasehony.
Adala mivola, tsy mandahatry fa mamira mahity.
Adala nahazo vorona: ny volom-bodiny no nongotany, fa tsy ny elany, koa lasa izy.
Adalan-katina, ka zary hazaka.
Adala nomen-dasiray, herinandro mitsinjaka ihany.
Adala nomen-tanan'ondry, ka na hosoloana hofany aza tsy omeny.
Adala nomen-tanan'ondry ka na soloana ofany aza tsy tia.
Adala nomen-tanan'ondry ka na soloina hofany aza tsy mety.
Adala nomen-tanan'ondry, na soloana ofany aza tsy tia.
Adala no toa andrainy.
Adala no tsy ambakaina, andriamanitra no maha-tahotra.
Adala ny manina ka ny tompo-bady no hafarana.
Adala ny manina ka ny tompom-bady no hafarana.
Adala ny tia, ka miaro hatramin'ny faran'ny aina.
Adala ny tia ka ny tompom-bady indray no hafarana.
Adala ny tia ka ny tompom-bady no hafarana.
Adala toa valalan'amboa, mitsipika mandrak'antitra.
Adala toa zokim-bomanga: ny lehibe indray no hosenan-davenona.
Adala toa zokim-bomanga, ny lehibe indray no mihosin-davenona.
Adala toa zokim-bomanga: ny lehibe indray no milatsaka ao ampatana.
Adala toy ny zokim-bomanga, ka ny lehibe indray no hosenan-davenona.
Adala toy ny zokim-bomanga, ka ny lehibe indray no mihosin-davenona.
Adala vady renianaka, ka mirakotra an-karon-doa-body.
Adala vady reny anaka ka mirakotra amin-karon-doa-body.
Adala vady reny anaka, ka mirakotra an-karon-doa-body.
Adalo angaha ireny?
Adidinao tsy namangy, fa ny aretiko afaka ihany.
Adidinao tsy namangy, fa ny aretiko sitrana ihany.
Adidinao tsy namangy fa ny aretiko sitran-tsy miody.
Adijady angaha ireny?
Adin'akoholahy vorombato, ny iray torotoro, ny iray disadisaka.
Adin'akoholahy vorombato: ny mahery disadisa, ary ny resy torotoro.
Adin'akoholahy vorombato; ny mahery disadisaka ary ny resy torotoro.
Adin'akoho vorom-bato: ny resy torotoro, ny mahery disadisaka.
Adin'akoho vorombato: ny resy torotoro, ny mahery disadisaka.
Adin'amboa: izay mahery no ombana.
Adin'ankizy, maraina miady, hariva miombona.
Adin'ankizy: miady maraina, tsara hariva.
Adin-drenin-kisoa, ka vitan'anjonanjona.
Adin-jamba ka izay vonona no afitsoka.
Adin-jamba, ka izay vonona no afitsoka.
Adin-jazakely, ka ny ranomaso maina ihany no fetrany.
Adin-kisoa, ka poritra vao manasa vangy.
Adin-kisoa, ka samy mandoa vory ihany na ny resy na ny maharesy.
Adin-kisoa, ka samy mandoa vory ihany, na ny resy na ny mahery.
Adin-kisoa, ka vitam-potafota.
Adin'ny mpirahalahy ka izay mahavita be no manenina.
Adin'ny mpivady: tokoam-bary aza iadiana.
Adino daholo ny hevitra mahasoa amin'ny fotoana ilaina azy.
Adin'ombalahin'ny mpianakavy ka izay mandresy tsy hobiana ary izay resy tsy akoraina.
Adin'ombalahin'ny mpianakavy, ka ny mahery tsy hobiana, ny resy tsy akoraina.
Adin'ombalahin'ny mpianakavy: ny mahery tsy hobiana, ny resy tsy akoraina.
Adin'ombalahin'ny mpianakavy: ny mahery tsy hobina ny resy tsy okoraina.
Adin'ombalahin'ny mpianakavy, ny resy tsy akoraina, ny mahery tsy hobiana.
Adin'ombalahin'ny mpianakavy, ny resy tsy akoraina ny mandresy tsy hobiana.
Adin'ombalahin'ny mpianakavy, ny resy tsy akoraina, ny mandresy tsy hobiana.
Adin'ombalahy ka no atakalo izay adin'ombivavy.
Adin'ombilahin'ny mpianakavy: ny mahery tsy hobiana, ny resy tsy akoraina.
Adin-tsain-dralahy tokana, ny vady tiana ny reny tsy foy.
Adi-vomangan'ikirijavola ka avy hatrany dia ny voa-masony no potsirina.
Ady amin'adala, ka ny handry no miala.
Ady amin'adala ka ny hendry no miala.
Ady amin'adala, ka ny hery no miala.
Ady amin'adala: ny manam-panahy ihany no mandefitra.
Ady amin'adala: ny manam-panahy ihany no miala.
Ady amin'adala, ny manam-panahy no mandefitra.
Ady amin'adala: ny manam-panahy no mandefitra.
Ady amin'ny adala ka ny hendry no miala.
Ady amin'ny adala, ka ny hendry no miala.
Ady basy aman-defona.
Ady lefona ny fetra.
Ady lova, ady fananana; fa tsarovy ny fihavanana.
Ady madio; ady maloto.
Ady samy kary, ka avelao hisy maty.
Ady tsy ahi-mahatratra.
Ady tsy tra-mahahery; sakafo lany mahatia havana.
Ady tsy tra-mahahery vava.
Ady varotry ny mananontena, ka raikitra vao tora-kovitra.
Ady varotry ny mananontena, ka raikitra vao toran-kovitra.
Ady voay, mamban'ny karijavola ka ny voamasony ihany no potsirina.
Ady vomangan'i kirijavola ka tonga dia ny voamasony no potsirina ady voay ama-mamban'i kirijavola ka avy dia ny voamasony no potsirina.
Afa-baraka lahy fa voakaikitry ny amboa kely tiana.
Afa-baraka toy ny vomanga an-tanana, fa ny akoho no avy mihehy.
Afa-baraka toy ny vomanga an-tanàna, fa ny akoho no avy mihehy.
Afa-draorao ohatra ny tany afa-dilatra.
Afa-draorao, toy ny tany dilatra afa-bato.
Afa-drofy, tsy tian-drofy, fa andevo kely.
Afaka hitarika ny soavaly hisotro rano ianao fa tsy afaka azy ny hanery hisotro rano.
Afaka hividianana alika tsara ny vola, saingy ny fahatsorana sy ny fifaliana no mampa-tonga azy hanilikilika ny rambony.
Afaka ny loza, fa tonga ny antambo.
Afa-nenina ohatry ny manambady momba manala ratsiaina.
Afa-nenina, ohatra ny manam-bady momba manala ratsiana.
Afa-nenina ohatry ny manambady momba manala ratsiana.
Afatotra manintona tady, ampandehanin-tsy afaka.
Afatotra maninton-tady, ampandehanin-tsy afaka.
Afo akaiky azo amindroana.
Afo anatin-tany ny fiainan'olombelona: soa izy ao, ratsy izy ao.
Afo hanetroka ny tena.
Afo kapaina ny herin-tsandry: ny very be tahatry ny azo.
Afo lavitra tsy azo amindroana.
Afo lavitra tsy azo amindroana; vary zato tsy enti-mandeha.
Afo lavitra tsy azo hamindrona.
Afo lavitsy tsy amindroa!
Afo mandoro, sady sakaiza no fahavalo.
Afom-bolo maina: hatonina mahamay, halavirina mangatsiaka.
Afon'ampombo.
Afon-dolo afon'angatra aza mahavoa intsony.
Afo ny fitiavana ka tsy azo sangiana.
Afo tsy mandika ratsy.
Afovoan-drafozana sy vady, hiteny manan-tsiny, hananatra tsy masin-teny.
Ahafahana vao mihavesatra toy ny tongo-boka.
Ahoana izany?
hoy Ramarenina, kanjo tsy maha re izy.
hoy Ramarenina, kanjo tsy mandre izy.
hoy Ramarenina; kanjo tsy mandre izy.
Ahy aza ny lelo aisiko.
Ahy aza ny lelo haisiko!
Ahy, hono, izany lelo haisiko!
Aim-bery foana ohatry ny mitory mpanam-boly amin'ny fitsarana.
Aina ity hoy rainimanonja.
Aina ity, hoy Rainimanonja.
Aingaingain-kazera, ohatra ny famono vato.
Aingaingao, ray volom-body, fa ny elatra hanidina tsy misy.
Aiza ianao no hahita izay mpantsaka tsy mba ho lena?
Aiza izy izany toa bé volombolony tsy hitako akory ny ateviny molony.
Aiza no dia ho anao avokoa ny valala manatody sy ny fandria-mahafana.
Aiza no dia ho anao avokoa ny valala manatody sy ny fandria-maraina.
Aiza no hisy tany hadiana ho tonga ao an-karona daholo.
Aiza ny tany hadina no dia ho mby ao an-karona avokoa?
Aiza re no dia ho anao avokoa ny valala manatody sy ny fandria-mahafana.
Aiza re no dia ho anao avokoa ny valala manatody sy ny fandria-maraina.
Akaiky fanafody ohatry ny mihiaka ambony lakana.
Akaiky fanafody toy ny mihiaka ambony lakana.
Akaiky mahatahotra, lavitra mahamanina, ohatry ny kotrok'orana.
Akaiky mahatahotra, lavitra mahamanina, toy ny kotrok'orana.
Akaiky tsy azo ohatry ny kiho.
Akaiky tsy azo toy ny kiho.
Akaiky vilany feno arina.
Akaiky vilany feno harona.
Akala-mitoetra aho: raha mihohoka, an'ny velona; fa raha mitsilany, an'ny maty.
Akala-mitoetra aho, raha mihohoka an'ny velona, raha mitsilany an'ny maty.
Akala-mitoetra aho: raha mihohoka, ho an'ny velona; fa raha mitsilany, an'ny maty.
Akana may tsy hay fandrambazana.
Akanga Ankova maneno lohataona; ka ny tenako be no aty, fa ny saiko any Ankaratra ihany.
Akanga Ankova maneno lohataona: ny tenako be no aty, fa ny saiko any Ankaratra ihany.
Akanga be tany, tsy manam-paria.
Akanga diso ala ka mahatsiahy ny tany nahazatra.
Akanga diso an'Andringitra: ny tenabe no aty, fa ny fo mametsoventso any ihany.
Akanga irai-dia tsy vakin'amboa.
Akangalahy Ankaratra: ny tenako be no any, fa ny saiko aty aminao ihany.
Akangalahy Ankova: ny tenabe no any, fa ny saina aty ihany.
Akangalahy mandry andro: tsy nahiny ny voin-ko avy.
Akanga lahy miady tsatsangotra: sola loha foana.
Akangalahy miditra ala: miandry ny oran-kisava, vao tratry ny ora-mikija.
Akangalahy miditra ny ala: miandry ny oran-kisava, ka tratry ny ora-mikija.
Akanga lahy tsy manohon'anaka.
Akanga mahalala tsaratsarao, mainka ny olona samy olona.
Akanga makangoa: ho hanina mahafaty ray, tsy ho hanina mahafaty reny.
Akanga mandalo vorombola, ka mipoitra tsanga saingy ambanian'ny olona.
Akanga mandry anambo: ny vatam-be anambo fa ny menimeny ambony tany.
Akanga mandry andro, ka tsy mahalala voin-ko avy.
Akanga maro anaka, ny tsy eo akaiky no maro an'isa.
Akanga maro tsy vakin'amboa.
Akanga miara-dia, tsy fantatra izay ray aman-dreny.
Akanga mitsindroka am-batolampy ka voky vao fanimpanina.
Akanga nanamborana, ka mivadi-po mandrakariva.
Akanga niditra ny ala, handroso maty renibe, hihemotra maty raibe.
Akanga niditry ny ala, handroso maty renibe, hihemotra maty raibe.
Akanga reraka, ka tsy mahanika ny avo intsony.
Akanga reraka tsy mahasidina ambony.
Akanga reraka tsy mahasidina avo.
Akanga sasatra.
Akanga sasatra ka raisin'ny mpandalo rehetra.
Akanga tapa-kelatra amoron'ala hoe ka:handroso tsy afaka, hiverina manin-kavana.
Akanga tsara soratra takalozana akoho taman-trano.
Akanjoana lahy, salakana vehivavy?
Akanjoana lahy, sarandranana vehivavy?
Akanjoana vavy, salakana lahy.
Akanjon-goaika, ka enti-maty ohatry ny tarehy.
Akanjon-goaika: vita fony kely.
Akanjon-goaika: vita hatry ny fony kely.
Akaro, aidino, ohatra ny ondrin'ilay sarotra.
Akaro, aidino: toy ny andry ondrin'ilay sarotra.
Aketalahy an-kadilanana aho: madio elatra amin'ity tany ity.
Aketalahy an-kadilanana aho: mondro elatra amin'ity tany ity.
Aketalahy an-kadilanana, ka mondro elatra amin'ity tany ity.
Aketalahy an-kadilanana: madio elatra amin'ity tany ity.
Aketalahy an-tsaro-drivotra: fongotra vao mietaketaka.
Akofa, ka tsy menatra izay hiankandrefana.
Akofa ka tsy menatra miankandrefana.
Akofa ka tsy menatra ny hiankandrefana.
Akofam-bary tsy menatra izay hiankandrefana.
Akofam-bary, tsy menatra izay hiankandrefana.
Akofan'olona.
Akoho ambony sompitra ka mihehy ny efa vory.
Akoho avy no ilam-pamaky.
Akoho avy ve ka ilana famaky!
Akoho boto nangalarin'ny alinjinery: tsy very fa namangy havana.
Akoho boto nangalarin'ny alinjinery: tsy very, fa namangy ny havany.
Akoho homana ny atodiny: lozan'ny tompony.
Akoho iray no hovonoina ka famaky tsara zarana no indramina.
Akohokely lasam-papango ka misidina ambony vao tra-pahoriana.
Akohokely lasam-papango: misidina ambony vao tra-pahoriana.
Akohokely lasam-papango: nisidina ambony vao tra-pahoriana.
Akoho kely lasam-papango tonga ambony vao tra-pahoriana.
Akohokely lasan'ny papango, very vao misidina ambony.
Akohokely latsaka an-kady: haneno moa kely feo, hanidina kely hery; hitoetra ihany, matahotra ny kary.
Akoho kely latsaka an-kady: hiantso, kely feo; hanidina, tapaka elatra; hitoetra ihany, manin-dreny.
Akoho kely latsaka an-kady, hiantso, kely feo; hanidina, tapak'elatra; hitoetra ihany, manina andreniny.
Akohokely latsaka an-kady, hiantso kely feo; hanidina tapak'elatra; hitoetra ihany manina ny reniny.
Akohokely latsaka an-kady: hiantso, kely feo; hanidina, tapak'elatra; hitoetra ihany, manina ny reniny.
Akoho kely latsaka an-kady: hisarangotra, tsy afaka; hiantso, kely feo.
Akohokely latsaka an-kady: hisarongatra, tsy afaka; hiantso, kely feo; hitoetra ihany, matahotra ny kary.
Akoho kely miambozona tady mahazaka ka mitondra ny tsy eran'ny aina.
Akohokely miambozona tady mahazaka ka mizaka ny tseran'ny aina.
Akohokely mifatotra mahazaka, mizaka ny tsy eran'ny aina.
Akohokely misotro rano: ny kely azo enti-miandrandra.
Akohokely nisotro rano: ny kely azo enti-miandrandra.
Akohokely notsipazam-potsimbary: sady taitra no faly.
Akohokely paohin'ny papango, very vao misidina ambony.
Akohokely voahitsa-dreniny ka tsy hala fa tompom-pitia.
Akoholahin'antanantanana ka ny feony fotsiny no manga fa ny volom-bodiny ringitra.
Akoholahin'an-tanantanana: mivoaka maraina fa tsy mitsindroka.
Akoholahin-tsampy: raha hisy vahiny, dia maneno an-tokonana.
Akoholahy ambony tanantanana: mifoha maraina tsy mba mihehy.
Akoholahy an-tanàna, ka samy manenjika ny resiny.
Akoho lahy fahavaratra ka rebarebany ihany.
Akoholahy fahavaratra, ka rebarebany ihany.
Akoholahy jamba: ampiadiana tsy miady, avela manaingoka ny namany.
Akoholahy jamba: ampiadiana, tsy miady; tonga ao an-trano, manaingoka ny namany.
Akoholahy jamba: ampiadina, tsy miady; tonga ao an-trano, manaingoka ny namany.
Akoholahy jamba ka ampiadiana tsy mety miady, apetraka mitsaingoka ny namany.
Akoholahy kelin'Antananarivo: mivoaka maraina, fa tsy mitsindroka.
Akoholahy manakohokoho akohovavy: tsy hanin-kahavoky, fa voninahitra ifanomezana.
Akoholahy manakohokoho vavy: tsy hanin-kaha-voky, fa volan-kifanajana.
Akoholahy manakokokoho vavy: tsy hanin-kahavoky, fa volan-kifanajana.
Akoholahy maneno alina: lozain'ny vavany.
Akoholahy maneno androva, ka samy te-hoderain'ny tompony.
Akoholahy maneno an-tsena: tsy hery, fa alahelo ny tanana nilaozana.
Akoholahy maneno an-tsena: tsy hery fa hanina ny tany nilaozana.
Akoholahy maro androva: samy ta-haneno avokoa.
Akoholahy maty raibe: samy manao izay tiany.
Akoholahy miady ampasika, ka samy miaro ny masony tsy ho ditsika.
Akoholahy miady ampasika, ka samy miaro ny masony tsy ho ditsoka.
Akoholahy miady ampasika: samy manala ny ditsika amin'ny masony.
Akoholahy miady ampasika: samy miaro ny masony tsy ho ditsoka.
Akoholahy mikohokoho akohovavy, tsy hanin-kahavoky fa voninahitra ifanomezana.
Akoholahy mikohokoho vavy, tsy hanin-kahavoky fa voninahitra ifanomezana.
Akoholahy mikokokoko akohovavy, tsy hanin-kahavoky fa voninahitra ifanomezana.
Akoholahy mitelin-koto: raha mahay mitelina dia tohan'aina, raha tsy mahay dia singotry ny lela.
Akoholahy mitelin-koto: raha mahay mitelina dia tohan'aina, raha tsy mahay mitelina, dia singotry ny lela.
Akoholahy mitelin-koto: raha mahay mitelina dia tohan'aina; raha tsy mahay mitelina, dia singotry ny lela.
Akoholahy mitelin-koto: raha mahay mitelina, dia tohan'aina; raha tsy mahay mitelina, dia singotry ny lela.
Akoholahy mitsoaka papango, tsy tahotra fa tsiaro ny fahiny.
Akoholahy nitelin-koto, ka ny natao hanin-kahavoky no tonga singotry ny aina.
Akoholahy nitelin-koto: mahay mitelina, tohan'ny aina, tsy mahay, singotry ny lela.
Akoholahy nitelin-koto: raha mahay mitelina, dia tohan'ny aina; raha tsy mahay, dia singotry ny lela.
Akoholahy sy masoandro ka mifamotoan-tsamy lavitra.
Akoholahy sy masoandro, ka mifamotoan-tsamy lavitra.
Akoholahy sy masoandro: mifamotoan-tsamy lavitra.
Akoholahy tsy maneno anio, rahampitso mbola andro.
Akoholahy tsy maneno toy izay lasan-kary.
Akoho lasan'ny papango, very vao misidina ambony.
Akoho mamàna: miangoty amin-tompony.
Akoho manatody kely: lozan'ny tompony.
Akoho mandeha amin'ny sahafa: solafaka.
Akoho mangery amin'ny atodiny: lozan'ny tompony.
Akoho mangery an-tsihy: samy manao izay ho efany.
Akoho manitsa-draty, ka samy hindrakindrafana ihany.
Akoho manitsa-draty, ka samy indrakindrafana ihany.
Akoho mihehy tany, tsy haitraitra fa famerena-trosa.
Akoho mikotri-borombazaha: kohokohoina, fisa-bava; havela, toa zanaky ny tena.
Akoho mikotri-borona: kohokohoina, tsy an'ny tena; avela ihany, zaza nanasatra.
Akoho mikotri-borona: kohokohoina, tsy an'ny tena, avela kosa zaza nanasatra.
Akoho mikotri-borona: miongo-bolo amin'izay tsy ho namana.
Akoho mikotrika atodi-mamba, ka hamelon-doza ho an-tena.
Akoho mikotrika atodi-mamba, ka namelon-doza ho an'ny tena.
Akoho mikotrika atodi-mamba: mamelona ny mbola handrapaka.
Akoho mikotrika atodi-mamba: namelon-doza ho an'ny tena.
Akoho mikotrika atodim-borona, ka miongo-bolo amin'ny tsy ho an'ny tena.
Akoho mikotrika atodim-borona: miongo-bolo amin'ny tsy ho an'ny tena.
Akoho mikotrika atodim-borona: miongo-bolo amy ny tsy ho an'ny tena.
Akoho minon-drano: lanitra andraina.
Akoho minon-drano: ny be azo iandranandranana, ny kely azo iandranandranana.
Akoho minon-drano: ny lehibe miandra ny lanitra, ny kely miandra ny lanitra.
Akoho misotro rano: ny eto an-tany jerena, ary ny any andanitra andrandraina koa.
Akoho misotro rano: ny eto an-tany jerena, ny any andanitra koa andrandraina.
Akoho misotro rano: ny eto an-tany jerena, ny lanitra andrandraina.
Akoho mitsiri-bilany ka mijery ny fasana ilevenany.
Akoho mitsiri-bilany, mijery ny fasana hilevenany.
Akohon-dRatsingoloka: izay ahitana afatotra.
Akoho nikotri-borona ka nisasatra amin'ny tsy ho an'ny tena.
Akoho nikotrika atodi-mamba ka mamelon-doza ho an'ny tena.
Akoho nikotrika atodi-mamba: namelon-doza ho an'ny tena.
Akoho nikotrika atodim-borona, ka mionfo-bolo amin'ny tsy ho an'ny tena.
Akoho nikotrika atodim-borona, ka miongo-bolo amin'ny tsy ho an'ny tena.
Akoho nikotrika atodim-borona ka niongo-bolo amin'ny tsy ho an'ny tena.
Akohon-kamboty hitsahin'ny omby mifahy: samy be amin'ny azy.
Akohon-kamboty hitsahin'ny omby mifahy: samy be amy ny azy.
Akohon-kamboty hitsahin'omby mifahy, ka samy be amin'ny azy.
Akohon-kamboty nohitsahin'omby mifahy, ka samy be amin'ny azy.
Akoho nopahom-papango lasa ambony vao tra-pahoriana.
Akoho no rasaina, ka famaky no tadiavina.
Akoho no vonoina ka ilana famaky?
Akoho tia hady; ka manati-babo ho an'ny kary.
Akoho tia hady ka mankaloza ny kary.
Akoho tokana anaka: avo sasaka vao halan-tompo.
Akoho tokana anaka: avo sasaka vao mamono antoka.
Akoho tokana anaka: avy sasaka vao halan-tompo.
Akoho tokana anaka: avy sasaka vao mamono an-toka.
Akoho tokan'anaka: avo sasaka vao halan'ny tompony.
Akoho tokan'anaka: tonga roa vao mamono antoka.
Akoho tsy maneno ohatr'izay: lanim-posa.
Akoho tsy naneno hatrizay efa lanin'ny kary.
Akoho tsy naneno ohatra izay lanin'ny kary.
Akoho tsy naneno ohatr'izay lanin'ny kary.
Akoho tsy naneno ohatr'izay lasan'ny kary.
Akoho tsy naneno toy izay, afoizo fa lasan'ny kary.
Akoho vahiny mora lanim-posa.
Akoho valo namidy voamena: teny miera mahatsara raha.
Akoho vavy maneno.
Akohovavy maneno.
Akohovavy maneno, ka lazain'ny avoaky ny vavany.
Akohovavy maneno, ka lozain'ny vavany.
Akohovavy maneno ka lozain'ny vavany ihany.
Akohovavy maneno, ka ny loza ho an'olona lazainy,fa ny angady hitomboka ny lohany tsy fantany.
Akohovavy maneno, lozain'ny navoaky ny vavany.
Akohovavy maneno, tsy hery fa fambara loza.
Akohovavy naneno: lozain'ny navoaky ny vavany.
Akondro ambanana antsy: mihatra raha ela.
Akondro ambanan'antsy: mihatra raha ela.
Akondrobe tra-panala: na velona aza mihohoka.
Akondrobe tra-panala: raha velona aza, mihohoka.
Akondro efa namoa, ka ny sisa no atero zezika fa izy lasan-kiraika.
Akondro efa namoa: ny sisa no atero zezika, fa izy lasan-kiraika.
Akondro ela: izaho no tsy tia, ka ianao no manentsina.
Akondro iray fototra ny ambanilanitra: ny mamololona ho raviny, akondro ihany; ny manondro lanitra ho voany, akondro ihany; ny miendaka ho raty, akondro ihany; ny mitsontsorika ho lafiny, akondro ihany.
Akondro iray fototra ny olombelona: ny mamololona ho raviny, akondro ihany; ny manondro lanitra, akondro ihany; ny miendaka ho raty akondro ihany; ny mitsontsorika ho lafiny, akondro ihany.
Akondro jinja hariva: raha tsy malazon'ny andro aza, mantsasaky ny alina.
Akondro jinjaina hariva: raha tsy malazon'ny andro aza, mantsasaky ny alina.
Akondro jinjaina hariva, raha tsy malazon'ny andro aza, matsasaky ny alina.
Akondro jinjana hariva: raha tsy malazon'ny andro aza, mantsasaky ny alina.
Akondro, ka raha manondro lanitra iray ihany, fa nony mitsontsorika miditra ankolafiny.
Akondro kely avara-tanàna, ka raha avana manan-tompo.
Akondro kely avara-tanana, ka raha avo manan-tompo.
Akondro kely avara-tanàna: raha ava-manan-tompo.
Akondro mahia latsaka andoha sola: ny mahia manangatra ny matoy.
Akondro mahia latsaka andoha sola: ny tsy matoy manangatra ny matoy.
Akondro mahia misy masaka, ka saro-dazaina aman-tompony.
Akondro mahia misy masaka, ka saro-dazaina amin-kavana.
Akondro mahia misy masaka, saro-dazaina aman-kavana.
Akondro masaka ifotony aho: tsinjo maso fa tsy azo hanina, ka jerena ihany.
Akondro masaka ifotony aho: tsinjo maso, fa tsy azonao hohanina, fa jerena ihany.
Akondro masak'am-bata: samy mamonjy izay laitry nifiny.
Akondronay no ho mamoa, ka azonay anaranam-po.
Akondronay no mamoa ka azonay anaranam-po.
Akondronay no mamoa, ka azonay anaranam-po.
Akondro niadian'ombalahy: herinandro tsy mahafoha tena.
Akondro niadian'ombilahy: herinandro tsy mahafoha tena.
Akondro takonan-draviny: manafina ny vitan-Janahary.
Akondro voany mahia latsaka andoha sola, ny tanora indray no mamoafady ny antitra.
Akora latsaka andrano: mandiny Zanahary hamelona.
Akora nanani-pototra: tapitra ny dia.
Akory ilay malaina: asaina miasa lohataona, manao hoe vaky lafika aho; asaina manosy fahavaratra, mararin'ny tazo aho; avela an-tanàna, tsy mahamasa-kanina.
Akory ilay malaina: asaina miasa lohataona manao hoe vaky lafika aho, asaina manosy fahavaratra milaza ho mararin'ny tazo, avela an-tanana tsy mahamasa-kanina.
Akory ity adala miara-monina amin-kendry!
Akory ity adala miara-monina amin'ny hendry.
Akory ity ilay malaina: asaina miasa lohataona, milaza ho vaky lafika; asaina manosy fahavaratra, milaza ho mararin'ny tazo; avela an-tanàna tsy mahamasa-kanina.
Akory ity ilay malaina no mitarehin-jaza aizana ka mavozon'ny haka-moana mararin'ny tazon'ny fahalainana ary mitarehim-balala maty.
Akory no ny zokiny eroa am-bavahady, fa ny zandriny eroa an-kianja.
Akory no zokiny eroa am-bavahady, ka zandriny eroa an-kianja?
Ala-ainan'i Kalo: manoto vary lasaka raika.
Ala-faditr'ilay moana: ampo no mametsivetsy.
Ala-faditr'ilay moana; ampo no manisaisa, ny am-bava mingonongonona ihany.
Ala-faditr'ilay moana, ao ampo no mametsoventso.
Ala-faditr'ilay moana: ny vava tsy miloaka, ao ampo mimenomenona.
Ala-faditr'ilay moana: ny vava tsy miloaka, ao ampo no manisaisa.
Ala-faditr'ilay moana: ny vava tsy miloaka, fa ao ampo no manisaisa.
Alahasaty angaha no vintana, ka mamosavy.
Alahelo fararano, ka veri-dian'ny havokisana.
Alahelo fararano: na tsy very dian'ny raharaha aza, very dian'ny sakafo betsaka.
Alahelom-behivavy, ka ranomaso no fiahina.
Alahelon-dehilahy: mampitombo herim-po; alahelom-behivavy: mampitombo ranomaso.
Alahelo tsy ambara havana, zakan'ny tompony ihany.
Alain-jaza bodo.
Alain-jaza tsy miteny.
Alakaosy, ka raha tsy manoto olona manoto tena.
Alamadamaka ihany, tahaka ny volombava maika hilanona.
Alamadamaka ihany tahaky ny volombava maika hilanona.
Alamadamaka ihany toy ny volombavan'ny maika hilanona.
Ala nenina amin'ny ho faty ny fanafody.
Ala nenina amin'ny ho very ny lositra.
Ala nenina amy ny ho faty ny fanafody; alanenina amy ny ho very ny lositra.
Ala nenin'ny mandositra ny hazakazaka mafy.
Alao henatra, alao tondro maso fa havana.
Alao henatra, alao tondro-maso, fa havana.
Alao ho ahy ny tringitringiny, fa izaho no avo indrindra; aiza koa ho ahy ny vodiny, fa ny taranako no ho tompon'ny farany.
Alao izay ho anao: boka sa tandomerina.
Alaon'ny andro nampakarana anie aho, fa sady voky no tiam-bady.
Alaon'ny andro nampakarana anie aho: ny hena be, ny fitia nandroso; ka sady ramatoa aho no raivo.
Alaon'ny andro nampakarana anie aho: ny hena be, ny fitia nandroso, ka sady Ramatoa aho no Raivo.
Alaon'ny andro nampakarana, fa sady voky no tiam-bady.
Ala tsy vaky lay.
Ala velona, ala masina, e mba manana.
Aleo adaladala andriana, toy izay adaladala loholona.
Aleo adala tena toy izay adala renianaka.
Aleo adala tena toy izay adala reny anaka.
Aleo adala tena, toy izay adala vady reny anaka.
Aleo alan'andriana toy izay alam-bahoaka.
Aleo ambany toetra,nefa manana mpanompo iray,toy izay mihambo ho be voninahitra,nefa tsy manan-kohanina akory.
Aleo anana ampian-tsetsetra, toy izay matavy arahin-dromoromo.
Aleo andrasan'olona, toy izay miandry olona.
Aleo anenenan'olona toy izay manenina amin'olona.
Aleo enjehin'ny omby masiaka toy izay enjehin'ny eritreritra.
Aleo enjehin'ny omby masiaka toy izay enjehin'ny fieritreretana.
Aleo enjehin'ny omby masiaka toy izay enjehin'ny heritreritra.
Aleo eranambatry manomboa toy izay ariary zato aza manombo.
Aleo eranambatry mitombo, toy izay ariary tsy miakatra.
Aleo eranambatry mitombo, toy izay ariary tsy mitombo.
Aleo fahalalana toy izay volamena voafantina.
Aleo fahavalo fantatra, toy izay sakaiza manody.
Aleo fody kely ampelantanana toy izay voromailala ambony tafo-tranohabolana slovakia.
Aleo halan'andriana toy izay halam-bahoaka.
Aleo henjehin'ny omby masiaka toy izay henjehin'ny heritreritra.
Aleo henjehin'ny omby masika toy izay henjehin'ny eritreritra.
Aleo ho faty ampitso, toy izay ho faty anio.
Aleo homam-boatavo mahamay sa aleo adala havana?
Aleo ho tsara laza toy izay ho be harena.ary tsara ny fitia noho ny voafotsy sy ny volamena.
Aleo ho tsara laza toy izay ho be harena, ary tsara ny fitia noho ny volafotsy sy ny volamena.
Aleo irin'olona toy izay maniry olona.
Aleo joko miha-solanga toy izay solanga miha-joko.
Aleo joko mihasolanga toy izay solanga mihajoko.
Aleo joko mihasolanga, toy izay solanga mihajoko.
Aleo kapohina andalana toy izay resy an-kabary.
Aleo kapohina toy izay tenenina.
Aleo kely fanahy sitrak'olona, toy izay be fanahy maty maina.
Aleo kely jerena toy izay be tsy andrahofana.
Aleo kely manan-tsaina toy izay be tsy mahataka-davitra.
Aleo kely maro asa toa bonga kely, toy izay lehibe tsy mihetsika ka lotoin'ny sorohitra toa bongabe.
Aleo kijeja mifampikasoka amin'ahitra toy izay adrisa manampatra elatra mandao.
Aleoko hovalahy malaza toy izay andriandahy malahelo.
Aleo lahy adala zanaka lahimatoa toy izay adala loholona.
Aleo mahantra an-tanindrazana, toy izay malahelo any an-tanin'olona.
Aleo mahantra arin'ny azy, toy izay manan-karem-boafady.
Aleo mahia mahatratra toy izay matavy mialim-bolo.
Aleo mahia mahatratra, toy izay matavy mialim-bolo.
Aleo mahia ondry andrasana, toy izay mahia olom-pehezina.
Aleo malahelo arin'ny azy toy izay manan-karem-boafady.
Aleo malahelo arin'ny azy, toy izay mpanan-karem-boafady.
Aleo malaza ho sarotra, toy izay hitondra alahelo mody.
Aleo malaza ho sarotra, toy izay mitondra alahelo mody.
Aleo mamisavisa lalan-dratsy misy iviliana toy izay manantena lalan-tsara mandentika.
Aleo mamonjy aina, hanaiky na handositra, fa manao vy manidina Andriamanelo.
Aleo manambady fanahy toy izay manambady tarehy.
Aleo manana iray an-tanana toy izay roa mbola ho avy.
Aleo manana vorona iray an-tanana toy izay zato eny an'habakabaka.
Aleo manao zavatra vokatry ny fo misy tanjona,toy izay manaonao fotsiny tsy misy dikany.
Aleo mandao ny harena, toy izay ilaozany.
Aleo mandà tsy handeha toy izay hanaiky tsy ho lasa.
Aleo manda tsy handeha toy izay manaiky nefa tsy ho lasa.
Aleo mandà tsy handeha, toy izay manaiky tsy ho lasa.
Aleo mandefitra ho mandina tahaka ny laditra, toy izay mivongovongo ho maina tahaka ny lohalika.
Aleo mandina toy ny laferana toy izay kimavoka toy ny lohalika.
Aleo mandroso ho faty toy izay miverin-ko may.
Aleo mandroso ho faty, toy izay miverin-ko may.
Aleo manenina tsy nahazo toy izay manenina nahazo.
Aleo manenin-draha teo, toy izay manenin-draha lasa.
Aleo manontanitany foana hihomehezana, toy izay hanaonao foana hotezerana.
Aleo manontanitany foana hihomehezana, toy izay manaonao foana hitezerana.
Aleo manontanitany foana hihomehezana toy izay manaonao foana hotezerana.
Aleo manontanitany foana hihomehezana toy izay manaon-tao foana hanala-baraka.
Aleo manontanitany foana hihomehezany, toy izay hanaonao foana hotezerany.
Aleo manotanitany fona toy izay miteniteny foana.
Aleo matoky tapany toy izay mangovitra erany.
Aleo matoky tapany, toy izay mangovitra erany.
Aleo matoky tapany, toy izay mangovitr'erany.
Aleo maty amin'ny fahamarinana,toy izay maty amin'ny fahadisoana.
Aleo maty hafoy toy izay velon-kijaly.
Aleo maty mitsangana toy izay velon-kandady.
Aleo maty olo-malaina, toy izay vaky vilany an'efitra.
Aleo maty rahampitso toy izay maty androany.
Aleo maty rahampitso toy izay maty androany, ny fahafatesana tsy heloka fa zarahetra.
Aleo maty rahampitso, toy izay maty anio.
Aleo maty rahampitso toy izay maty anio, ny fahafatesana tsy heloka fa zarahetra.
Aleo maty rahampitso toy izay maty anio.
Aleo maty reniomby mahia, toy izay resy tohika.
Aleo maty reniomby toy izay ho resy tohika.
Aleo maty reniomby, toy izay resy tohika.
Aleo maty tampoka, toy izay maty novonoina.
Aleo maty, toy izay halan'olona.
Aleo maty, toy izay mijaly.
Aleo meloka amin'ny olombelona toy izay meloka amin'Andriamanitra.
Aleo meloka amin'olombelona toy izay meloka amin'andriamanitra.
Aleo meloka olom-belona toy izay meloka andriamanitra.
Aleo miadan-ko reniny, toy izay mitsaraingon-ko vantony.
Aleo miadan-ko reniny, toy izay mitsatsaingoka ho vantony.
Aleo miadan-koreniny toy izay mitsatsaingoka ho vantony.
Aleo mianatra tsara hajain'ny olona tafita fianarana, toy hizay tsy mianatra anefa ambakany olona izay tafita fianarana.
Aleo miandry fatin-drafozana toy izay miandry hani-masaka.
Aleo miandry fatin-drafozana, toy izay miandry hani-masaka.
Aleo miandry rafozan-doza toy izay miandry hani-masaka.
Aleo miandry toy izay andrasana.
Aleo miaraka lavitra olona anakiray tohizay tsy misy fihafarana olona be dia be.
Aleo midon-ko ariary, toy izay mitsangan-ko eranambatry.
Aleo mifanalavitra mifamono akoho toy izay mifanakaiky mifamono aliaka.
Aleo mifanao sarotra hihavanana amin'ny ela toy izay mifanao mora hiadiana amin'ny farany.
Aleo mifanena amy ny mpamosavy, toy izay mifanena amy ny mpandainga.
Aleo mifanena mpamosavy toy izay mifanena mpandainga.
Aleo mifanena pamozavy toy izay mifanena amin'ny pandainga.
Aleo mihaona amin'ny mpamosavy toy izay mihaona amin'ny mpandainga.
Aleo mihina-kely toy izay mandry fotsy.
Aleo mipitrapitra mampalahelo toy izay mivandravandra mampatahotra.
Aleo misoroka toy izay mitsabo.
Aleo misoroka,toy izay sorohina.
Aleo mitekoteko ho avy toy izay mamokopoko ho folaka.
Aleo mitoetra eo an-joron'ny tampon-trano.toy izay hiray trano amin'ny vehivavy tia ady.
Aleo mitomoe-mandina, toa laferana, toy izay hitsangan-ko mavo, toa ranjo.
Aleo mitomoe-mandina toa leferana, toy izay mitsangan-ko mavo toa ranjo.
Aleo mitsangan-ko eranambatry toy izay midon-ko ariary.
Aleo mitsimozimozy mamaha, toy izay mitsimozimozy misambotra.
Aleo mitsimozimozy mamaha toy izay mitsimozimozy mitady.
Aleo mizara toy izay omena.
Aleo mpanjato anilan'ny havana, toy izay mpanarivo tsy atrehin'olon-tiana.
Aleo ny andriana lozabe toy izay andriana malemy fanahy.
Aleo ny andriana lozabe toy izay andriana rainazy.
Aleo ny eranambatry manomboa, toy izay ariary aza manombo.
Aleo ny fahavalo miharihary toy izay ny sakaiza manody.
Aleo ny iray tampo tsy tiana, toy izay ny fati-dra.
aleo ny kely omban'ny fahamarinana toy izay harem-bevava azo amin'ny tsy rariny.
Aleo ny kely omban'ny fahamarinana toy izay ny harem-bevava azo amin'ny ts rariny.
Aleo ratsy feno fahatsarana toy izay tsara feno faharatsiana.
Aleo ratsy tarehy fa tsara fanahy, toy izay tsara tarehy fa ratsy fanahy.
Aleo ratsy tarehy ka tsara fanahy, toy izay tsara tarehy fa ratsy fanahy.
Aleo ratsy tarehy ka tsara fanahy, toy izay tsara tarehy ka ratsy fanahy.
Aleo ratsy tarehy manam-panahy handalana, toy izay tarehy soa tsy ampy fiaina.
Aleo ravim-bohoimanga tsy arahin-dromoromo,toy izay hanim-pitoloha arahin-datsa.
Aleo ravim-bomanga arahin-tsentsetra, toy izay hena kisoa arahin-dromoromo.
Aleo ravim-bomanga arahin-tsetsetra, toy izay hena kisoa arahin-dromoromo.
Aleo ravim-bomanga arahin-tsetsetra toy izay henan-kisoa arahin-dromoromo.
Aleo ro-madio tsy arahin-dromoromo toy izay hena matavy arahin'alahelo.
Aleo saina mahiratra toy izay vola be am-bata.
aleo sakafo anana hampian-tsetsetra toy izay omby mifahy asian-dromoromo.
Aleo solanga mihajoko, toy izay joko mihasolanga.
Aleo sosoa ampian-tsetsetra, toy izay hena matavy ampian-dromoromo.
Aleo sosoa ampian-tsetsetra, toy izay matsiro arahin-datsa.
Aleo tantsaha mijoro, toy izay mpanankarena mandohalika.
Aleo tsaroan-tsy enina, toy izay voky tsy tsaroana.
Aleo tsongon'olon-tiana toy izay horo-pahavalo.
Aleo tsy manana toy izay hanan-dratsy.
Aleo vady manam-panahy toy izay vehivavy tsara tarehy.
Aleo vaky vilany mian'efitra toy izay maty olo-mazoto.
Aleo vanda-manatrika toy izay vanda-miamboho.
Aleo vanda-miamboho toy izay vanda-manatrika.
Aleo vandana imaso toa izay kary afenina.
Aleo vandan'imaso toy izay vanda-miambo!
Aleo vely tsikalakalam-bola toy izay very tsikalakalam-pihavanana.
Aleo very.
Aleo very solonify toy izay very solomaso, aleo very vady toy izay very zanaka.
Aleo very tsikalakalan-karena, toy izay very tsikalakalam-pihavanana.
Aleo very tsikalam-bola toy izay fihavananana.
Aleo very tsikalam-bola toy very tsikalam-pihavanana.
Aleo volo hala ataon-drafy, toy izay fifoloana ataon-kavana.
Alevina impito mandifotra olona.
Alika mahia, sady tsy mahavita adidy no manala barã ka ny tompony;
Alika manerona ka miaro ny tsy ho an'ny tenany.
Alika miandry embok'akondro: andrasana tsy latsaka, ilaozana toa hena.
Alika mitsaba-doharano ka tsy hetaheta fa hasomparana.
Alika mivovo, tsy hery fa tahotra.
Alika mivovo, tsy siaky fa tahotse.
Alika no masiaka an-tananana.
Alinjinery ka any an-katony no amantarana azy.
Alinjinery: ny hatony no amantarana azy.
Alin'ny mpivaly tsy ilira anatiny.
Aloalon'olona tsy manam-pototra: tsy Imamo tsy Imerina.
Aloalon-tany aman-danitra.
Alohalika ny ranombary.
Alohantsika ny fahavalo, aoriantsika ny fahafatesana.
Alozy ny teny: aza manao lapa marivo.
Alraho ny torohevitry ny lahy antitra rehefa nahafoiny ny fahazaran-dratsiny.
Amalom-balana: am-bodiny ny masony.
Amalom-boasira ka tsy misy tsininy intsony.
Amalom-boasira, ka tsy misy tsiny intsony.
Amalona andrano ny olombelona, ka be siasia.
Amalona ka be siasia amin-drano.
Amalona mamadi-pe, ho tombohana mahavoa fe, havotsitra laoka.
Amalona tompon'ny rano ianao, izaho railovy tompon'ny ala, ka samia mahari-monina.
Amalona tsy azo, ohatra ny fe; bonga tsy hita, ohatra ny loza.
Amalona zatra rano.
Amalon'Imoriandro io: tsy hain-jaza, tsy haim-behivavy.
Amalon'Imoriandro: Sady tsy hain'ankizy no tsy haim-behivavy.
Amalon'imoriandro, tsy hain-jaza, tsy haim-behivavy.
Amalon'Imoriandro: tsy hain-jaza tsy haim-behivavy.
Amalon'Imoriandro: tsy hain-jaza, tsy haim-behivavy, fa ny tompony no mahay azy.
Amalon-tsy azo, ohatra ny fe.
Amaraina hamono aomby, iniany miady voro-tanty.
Ambadiky ny faty ny harena.
Ambakain'ny tainy tahaka ny alika nihinan-droatra.
Ambanivohitra mitafy zandiana, ka jenitra alohan'ny lakaolina.
Ambanivohitra mitafy zandiana, ka jenitra alohan'ny lakolina.
Ambanivohitra mitafy zandiana, ka jenitra alohan'ny lakoly.
Amban-tsy zaka.
Ambany maso tsy hita tahaka ny solomaso anaovana tadiavina.
Ambany maso tsy voajery.
Ambany saoky ny hendry.
Ambarivatry an-tani-mena: mavomavo ihany, fa tian'ny landy.
Ambarivatry an-tani-mena: raha tsy tianao aho, tian'ny landy.
Ambarivatry: antitra vao mikorinteana.
Ambarivatry ka antitra vao mikorintsana.
Ambarivatry mitaina ny tenany.
Ambarivatry nafafy amin'ny tany: tsy very, fa miverina amin'izay nangalana azy.
Ambarivatry nafafy amy ny tany: tsy very, fa miverina amin'izay nangalany azy.
Am-bato kely vava.
Ambatsilahy voa arato: sady maro saoka, maro saohina.
Ambatsy lahy voa harato: sady maro saoka, maro saohina.
Am-bava homana, ampo mieritra.
Am-bavany malefaka, ampony tsy tia.
Am-bavany, malefaka; ampony, tsy tia.
Ambavany malefaka, ampony tsy tia.
Ambava tsy mila, fa ampo taralila.
Am-bava tsy ratsy.
Ambava tsy tia nefa ny ao ampo taralila.
Amberivatry an-tanimena: mavomavo ihany, fa tian-dandy.
Amberivatry an-tanimena: mavomavo ihany, fa tian'ny landy.
Amberivatry an-tanimena, na tsy tianao aza tian'ny landy.
Amberivatry an-tanimena: raha tsy tianao tian'ny landy.
Amberivatry an-tanimena: raha tsy tianao, tian'ny landy.
Amberivatry: antitra vao mikorintsana.
Amberivatry maniry amin'ny tany mena ka tsy maintsy maka volon-tany.
Amberivatry nafafy amin'ny tany: tsy very, fa miverina amin'izay nangalany azy.
Ambiaty niakaram-bitsika: hondrahondrany foana, fa ny aty efa lany.
Ambiaty niakaram-bitsika: hondrahondrany foana, fa ny tenany be efa haroka.
Ambiaty niakaram-bitsika: hondrahondrany foana ny raviny, fa ny tenany be efa haroka.
Ambiaty noladinim-bitsika, ka hondrahondrany foana fa ny tenany be efa haroka.
Ambin'aombim-bazaha: ny isany tsy ho latsaka.
Ambinin-java maha ory.
Amboa ananam-be tsy ananan-daza, tsy ananana mahafa-baraka.
Amboabe miandry varavarana: tsy vitan-dranom-bary, fa notsipazan-taolana.
Amboabe miandry varavarana: tsy vitan'izay ranom-bary, fa notsipazan-taolana koa.
Amboadia mitafy hodi-janak'ondry: ny tenany no takona, fa ny toetrany tsy miova.
Amboa fola-tanana: fangalàna ny zanany.
Amboa homana ondry, ka ny aina no manefa.
Amboa homan'ondry, ka ny aina no manefa.
Amboakelin-dRazakabezafy: omen-dranom-bary, tsy mety, ka ny volombodin-trano no lelafina.
Amboakelin-dRazakabezafy: omen-dranombary tsy tia, fa ny volom-bodin-trano indray no lelafina.
Amboa kely mitsaba-dronono.
Amboa kely tery vozona.
Amboalahy antitra: matoa mivanika, hanaikitra.
Amboalahy koro, ka manala voninahitra ny tompony.
Amboalahy koro sofina, ka manala baraka ny tompony.
Amboalahy manitrika ka samy te-ho derain'ny tompony.
Amboalahy manitrika: samy te-hoderain'ny tompony.
Amboa lahy miambozon-koditra: maniry hanina an-tenda.
Amboalahy miandry embok'akondro, andraza tsy latsaka, avela toa hena.
Amboalahy mikiky taolana: tsy herin'ny nify fa hihitra no sisa.
Amboalahy mikiky taolana: tsy hery, fa hihitra.
Amboalahy mitsaba-doharano: tsy hetaheta fa hasomparana.
Amboa lahy mivakan-troditra: maniry hanina an-tenda.
Amboalahy nivakan'angozo: maniry hanina an-tenda.
Amboalahy tsy many.
Amboalambo.
Amboalambo folaka.
Amboalambo tsy ampoka: homana ny sisan'ny mpiasa.
Amboalambo tsy ampoka, ka mihinana ny sisan'ny mpiasa.
Amboa mahia, ka miverina ilalana.
Amboa maka valala: ny kibo ihany no fenoina.
Amboa maka valala: ny kibo no fenoina dia mody.
Amboa merom-bava: tsy velo-mandà.
Amboa miantsena: maty antoka, tsy mba mameno; mahazo tombony, tsy mba mizara.
Amboa mitomany valala: tova volana, fa lehibe no miteny.
Amboa mitsaba-doharano: tsy hetaheta fa hasomparana.
Amboa mitsilany,tsy hanin'ny namany.
Amboa mivahiny an-tany tsy fantatra, tonga tsy misy mpitsena, lasa tsy misy mpanatitra, atoandro tsy misy mpangoraka, harivariva misy mitoraka.
Amboa momba mangaina, sady tsy mahalany firana no tsy mitahy miasa.
Amboa momba mangarina: sady tsy mahatahy miasa tsy mahalany firana.
Amboa nangala-katsaka: ampangain'ny tainy.
Amboa nangala-katsaka, ka ampangain'ny tainy.
Amboa nangalatra ondry, ka ny fo no manefa.
Amboa nangalatra ondry: ny fo no manefa.
Amboan-dRatsikonkona: sady tsy mody tsy tamàna.
Amboan-dreningodona, izay mitondra kitapo arahina avokoa.
Amboa ngerom-bava, ka raha mandalo toa hitondra sokina ihany.
Amboa ngerom-bava: tazanina toa mitondra sokina, nony akaiky vavany ihany.
Amboa niandry embok'akondro: ilaozan-toa hena, andrasan-tsy latsaka.
Amboa nihaza jorery ka feo no re.
Amboa nihaza jorery ka ny feo no re.
Amboa nihaza jorery, ka ny feo no re.
Amboa nihaza mamba, ka nandimby ananana.
Amboa nihorok'aomby: tsy fitiavana fa fangaronana ny atiny.
Amboa nitapahin-drambona: tsaran'ny mpanintina.
Amboa nitsaka: mamindra halemana amin'olona.
Amboa nivahiny: tonga tsy mahafaly, lasa tsy mampalahelo.
Amboa nivahiny: tonga tsy nahafaly, lasa tsy nampalahelo.
Amboa nivahiny: tonga tsy naharavo, niainga tsy nahataitra.
Amboa nivalavalan-taolana: sady taitra ravo.
Amboa sanga: tsy manana aminahy.
Amboatany nifehezana: Ilafy nihahana.
Amboa tsy manara-tompo.
Amboa tsy nifora: nahateka tany.
Amboa vahiny.
Ambody ro: tsy mitaho.
Ambody vilany feno arina.
Ambohidava ihany no Andranovintana.
Ambohimanambola, ka ny manana ihany no manana.
Ambohimanambola no matavy omby, ka Ambohimalaza no lafo kitay.
Ambohimanambola no matavy omby, ka Antanamalaza no lafo kitay.
Ambohimanambola no voka-tsaramaso, ka Ambohimanarina mivozihi-kibo.
Ambohimanambola no voka-tsaramaso, ka Ambohimanarina no mivozihi-kibo.
Ambohimanga sy Antananarivo: somotra tsy an-jaza, fa ahy.
Ambolo bitaka.ambolo matavy:zavatra tsy hay tsy azo ibitabitahana.
Ambolo bitaka, ambolo matavy: zava-tsy hay tsy azo ibitabitahana.
Ambolo bitaka, ambolo matavy, zava-tsy hay tsy ibitabitahana.
Ambolo bitaka matavy: zava-tsy hay tsy ibitabitahana.
Amboninjato be resaka ka tsy mahatratra ny olom-pehezina.
Amboninjato be resaka, tsy mahatratra ny olom-pehezina.
Amboninjato mitafy tohy loha: milaza, tsy mba inoana; manontany, tsy mba valiana.
Amboninjato niongana ve no mitsara adin'akoho, sa governora reraka no mikiraro fatambary?
Ambony fipetraka, fa ambany fijery.
Ambony fisidina fa ambany fiantefa.
Ambozo-maneky tsy mahavevy loha.
Ambozom-bitika tsy mahaleo tady.
Amin'andrianampoinimerina ny ranomasina no valam-parihy.
Amin'andrianampoinimerina ny ranomasina no valamparihy.
ny antsika kosa ny fofon'aina no fetram-pitia.
Amin'ny fihainoanao ny hafa dia efa mankahery azy ianao.
amin'ny izay rehetra atao, tsarovy fa misy ny farany.
Amin'ny mazava ratsy.
Amin'ny mipoaka andro.
Amin'ny mitsidika andro.
Amin'ny tafapaka andro.
Amin'ny tolakolaka andro.
Amin'ny zavatra rehetra mba mitsapa ny ho farany.
Amoron'ala tay manan-tranobe.
Amoron'ala tsy manan-tranobe soa.
Am-pamatoran-janak'omby.
Mpamosavy tampodiam-paty nandrasana: tsy vanon-draha nanina ka nody.
Ampanambadiana lasan'olona, omby namidy tsy an'ny tena.
Ampananina no maty vady, ka Ambohitrandraina no miongo-belona.
Ampananona no maty vady, ka Ambohitrandraina no miongo-belona.
Ampananona no maty vady ka ambohitrandraina no miongo-bolo.
Ampandanina, tsy mahomby; afatotra, manito tady.
Ampandehanina tsy mahomby, afatotra maninton-tady.
Ampanga diso an'Andringitra: herintaona ngarangidina ka tovon-tanana ihany.
Ampanga diso an'Andringitra: herintao-ngarangidina, ka tovo-tanana ihany.
Ampangoro manjahatra.
Ampangoro manjahatra va no ho anao sa ny sosoa manantena?
Ampango tsy indroa manitra.
Ampemby: antitra vao mitsiky vazana.
Ampemby ka antitra vao mitsiky vazana.
Ampiantany ny ditra ary sotro vato ny nenina.
Ampiasaina matetika amin'ny kabary fangataham-bady.
Ampigam-piharabolamena: ka raha mitraka vonihahitry ny lanitra, raha miondrika fahazavan'ny tany.
Ampingaloha.
Ampingam-pihara-bolamena sy tahonanganalam-bolafotsy: izay maharesy iravahana, izay mananda isampinana.
Ampingan'ilay osa: ka verin-tenany ihany.
Ampingan'ilay osa ka very tenany ihany.
Ampingan'ilay osa: verin-tenany ihany.
Ampingaratra avaratra, ady avaratra.
Ampinga ravin-tsaonjo: voafina ihany ny tarehy, fa tsy voafefy ny aina.
Ampinga ravin-tsaonjo: voafina ny tarehy, fa tsy voaro ny aina.
Am-pitotoam-bary.
Ampombo malemy sy kisoa: faty no isarahana.
Ampombo malemy sy kisoa, ka faty no isarahana.
Ampongabe sy langoraony: tsy mitovy feo fa mifanaraka.
Amponga hain'ny mpandihy izany, ary antsa hain'ny mpirebika.
Ampongako no mihantona: raha manina aho, dobohako.
Amponga mianto amoron-dalana hoe ka izay mandalo mandoboka!
Ampongan'Ilaimanarivo, ka ren-tany, ren-danitra.
Ampongan'Ilaimanarivo: ren-tany, ren-danitra.
Ampongany no mihantona.
Ampy misoratra.
Ana-baly, tsy atao anake.
Ana-dray aman-dreny raha tsy mahavoa maha fanina.
Anakandiam-bery hetona: ny mazava arahina.
Anamalahon'Ambanidia: takalo kely no ananana azy.
Anamamy niaraka ihany ka beroberoka vao mifanary.
Anamamy no iraisana, ka beroberoka no isarahana.
Anamamy no niraisana ka beroberoka no isarahana.
Anamamy no niraisana, ka beroberoka no isarahana.
Anamamy no niraisana, ka beroberoka no nisarahana.
Anambadiana ho namana; iterahan-ko dimby.
Anambadiana ho namana; iterahan-ko solofo.
Anambadian-kiadanana.
Anambadian-kisarahana.
Anambadian-kiterahana.
Anambadian-ko namana, iterahan-ko dimby-anambadian-ko namana, iterahan-ko solofo.
Anambadian-ko namana, iterahan-ko solofo.
Anambadian-ko namana, ny iterahan-ko dimby.
Anam-baly tsy atao anaky.
Ananao daholo ny zavatra rehetra kanefa ianao mbola mahatsiaro ho singan'irery ihany.
Anantsinahy lavitraolona: ho antitra eny ampijoroana, ka homba ny lamban'ny mpandalo.
Anantsinahy lavitr'olona, ka antitra ampijoroana.
Anantsinahy lavitr'olona, ka antitra eo ampijoroana.
Anantsinahy sy hen'ondry ka tafaray samy kafiry.
Anantsongan'Ambanidia: takalo kely no ananana azy.
Anantsongan'Ilambo, poti-kenan'Izakamanana: somidi-dro fa tsy hita ventiny.
Anantsongan'Ilambo sy poti-kenan'Izakamanana: somidi-dro fa tsy hita ventiny.
Anantsongan'Ilambo sy potik'Izakamanana: somidi-dro, fa tsy hita ventiny.
Anao aho ka mora, fa raha an'olona aho dia sarotra.
Anao aho ka mora; fa raha an'olona aho dia sarotra.
Anao aho ka mora, fa raha an'olona aho ka sarotra.
Anao aho ka mora fa raha an'olona aho sarotra.
Anao aho ka mora, fa raha an'olona sarotra.
Anao aho ka mora, fa raha anon'olona aho dia sarotra.
Anaovana aro riaka raha maina andro, hialofana raha fahavaratra.
Anaovana aro riaka raha main'andro: ny tahotry ny ho lena fahavaratra.
Anaovan-draha finaritra, hitoeran-draha marary.
Anaovany tsindry lany, ohatra andRafotsibe mirako-tsihy.
Anaram-potsiny tahaka ny fihavanam-bato.
Anaran'ahitra no misy tsy hita fototra; anaram-biby no misy anoano; fa ny teny tsy mba misy anoano.
Anaran'ahitra no misy tsy hita fototra, anaram-biby no misy anoano, fa ny teny tsy misy hanohano.
Anarana ihany ohatra ny tsimbolavola.
Anarana no nomen-tranobe soa, fa sondro-drahona, anarana no nomena valabe, fa sakamaina.
Anaran-tany no ambohimanambola fa ny manana ihany no manana.
Anaran-tany no Ambohimanambola, fa ny manana ihany no manana.
Anarantany no ao ambohimanambola fa ny manana ihany no manana.
Anaran-tsy very tahaka ny anjelimaintin'anosy.
Anarany ihany ohatry ny fatambary fahavaratra.
Anarany ihany, ohatra ny fatambary fahavaratra.
Anarany ihany sahala amin'ny fantambary fararano.
Anarany ihany, tahaka ny tsileondozam-boka.
Anarany ihany tahaky ny tsileondozam-boka.
Anarany no nomeny trano be, ka sondro-drahona; anarany no nomeny vala be, ka sakamaina.
Anarin-tsy zaka ka voa vao hoe: nankaiza ny tanteliko teto?
Anarin-tsy zaka, ka voa vao manao hoe: Nankaiza ny tanteliko teto?
Anatin'ny mangidy, ny mamy.
Anatiny tsy voan'ny menany ka raha avakaomby.
Anatsinahy lavitra olona ka antitra ampijorana.
Anatsomanga namolakify tsy hainao tsibalibalin-draha.
ohabolana tsimihety.
Andalovako mora ny ampitso satria ny androany dia ny lasa ihany no miverina.
Andanonan-kahazana.
Andao hitapatapak'ahitra sy hitorotoro ravina!
Andevo amidy tsy alan-tsaimbo.
Andevo ampatana.
Andevo havana.
Andevolahin'ny hariana ny aina.
Andevolahin-telopolo mitaingina ariary zato.
Andevolahy avy nandranto: izay atao rehetra izaho avy nandranto.
Andevolahy be lamosina, ka tsy mifidy zaza hobabena.
Andevolahy diso fanam-bomanga, ka misy irain-jehy ny tendany sy manavandra ny taimasony.
Andevolahy diso fanam-bomanga: manavandra ny taimasony.
Andevolahy diso hena ratsy: ny tompon'alahelo no ataony ratsy lanja.
Andevolahy diso rasa: ny fe no tehafina.
Andevolahy diso rasa: ny taim-boraka no avadibadika.
Andevolahy diso vozon-kena: aleony maty toy izay very anjara.
Andevolahy feno kibo, minia tsy handositra; fa andevolahy noana, mitomany hamidy.
Andevolahy feno kibo, minia tsy handositra, fa ny andevolahy noana, mitomany hamidy.
Andevolahy feno kibo, minia tsy handositra; fa ny andevolahy noana, mitomany hamidy.
Andevo lahy lasan-davitra, ny asa mafy ny fo manin-kavana.
Andevolahy latsaka avara-patana, ka saro-miala.
Andevolahy latsaka avara-patana: saro-miala.
Andevolahy mahita entan-kitay, ka mahatsiaro ny fanompoana fanao.
Andevolahy mamahy reniomby, ka mamindra fo, fa samy haren'olona: ny omby aza mifidy vilona, ny andevo aza maka ny ratsy.
Andevolahy mamahy reniomby, ka mifamindra fo, fa samy haren'olona: ny omby aza mifidy vilona, ny andevolahy aza maka ny ratsy.
Andevolahy mamono tompo mangina: voky hena indray alina, fa hiongo-belona herintaona.
Andevolahy mamosavy tompo: voky hena indray alina, fa hiongo-belona herintaona.
Andevolahy mamosavy tompo: voky hena indray andro fa hiongo-belona herintaona.
Andevolahy mampirafy: intelo mihosina ampombo.
Andevolahy mampirafy, ka intelo mihosin'akondro.
Andevolahy mampirafy, ka intelo mihosin'ampombo.
Andevolahy mampirafy, ka maka kitay telo entana.
Andevolahy mampirafy, ka manita-draharaha.
Andevolahy mampirafy: tsy haitraitra, tsy angolangola, fa ny kibo tsy feno.
Andevolahy manan'omby zato: ny tenany aza ahy, mainka ny omby zato.
Andevolahy manao jirik'olona: tsy misoroka ny razana iombonana.
Andevolahy manavo-tena, manao ambarivatry mitain-tenany.
Andevolahy manavo-tena: manao amberivatry mitain-tenany.
Andevolahy mandihy an-jezika: mahare ny fingodony, fa tsy mahita ny handitsiky ny masony.
Andevo lahy mangery anjezika, fahavaratra miloloha ny tainy.
Andevolahy mangery an-jezika ka izy ihany no hiloloha azy.
Andevolahy maty vady; sikajy latsaka erany no azy, ka lanio izay ho lany!
Andevolahy mby am-batra.
Andevolahy miady tsinain-kena, ka voin-tenan'izay tsy maharirotra.
Andevolahy mianala; ka ny hazon'andriana tsy tonga, fa ny fanoto no lanjalanjaina.
Andevolahy mianala: ka ny hazon'andriana tsy tonga, fa ny fanoto no lanjalanjaina.
Andevolahy miandry lapa: miambin-draha tsy an-tena.
Andevolahy mielo, ka manampina ny anjara-masoandrony.
Andevolahy mielo: manakona ny anjara-masoandrony.
Andevolahy mielo mena, ka manakona ny anjara masoandrony.
Andevolahy mikalo hariva; tsy alahelo fa kibo tsy feno.
Andevolahy mikalo hariva: tsy alahelo fa kibo tsy feno.
Andevolahy mikalo maraina, na hariva: tsy alahelo, fa kibo tsy voky.
Andevolahy mikalo maraina: tsy alahelo, fa kibo tsy voky.
Andevolahy mitono jabora, ka levona mbamin'ny lohaliny.
Andevolahy mizaha lanonana: tonga vao lasa maka kitay.
Andevolahy nahazo asa ka ny valifaty no mandany ny fiainany.
Andevolahy nahazo fiandrianana ka lanjao aho anio tontolo andro.
Andevolahy namosavy tompo: hena indray manokona ka tapa-taona niongo-bolo ihany.
Andevolahy namosavy tompo, nahazo hena indray manokona fa tapa-taona miongo-bolo ihany.
Andevolahy nianala: ny hazon'andriana tsy tonga, fa ny fanoto no lanjalanjaina.
Andevolahy nifaham-boatavo: zara fa nihinana.
Andevolahy nifahana ondry: tafahaona samy main-dranjo.
Andevolahy nifahana ondry: voky ny tonony ihany, ka tsy misy hasiana ny nahandrony.
Andevolahy nizaha lanonana: any amin'ny kitay ihany no entreritra.
Andevolahy nizaha lanonana: any amy ny kitay ihany no eritreritra.
Andevolahy ondanam-hady: atao avaratra, mianatsimo loha; atao atsimo, tototry ny kitay.
Andevolahy tsy mahatra-drasa: any avara-tanàna vao mingoso anabavy.
Andevolahy tsy mahatra-drasa: miapoka ery atsimom-patana.
Andevolahy tsy mahatratra fanam-bomanga, ka misy irain-jehy ny tendany sy manavandra ny taimasony.
Andevolahy tsy nahatratra fanam-bomanga, ka misy irain-jehy ny tendany.
Andevo lavenom-potsy: raha lolohavina manditso-maso.
Andevo maro tompo, ka mifidy ny avo tokonana.
Andevo maro tompo: mifidy izay avo tokonana.
Andevo maty tompo: raha tsy matim-panompoana, maty voky.
Andevo miompa andriana, ka raha tsy omby any am-body rova, tsy vita.
Andevon'andevo.
Andevon-drazana; andevo ompikely.
Andevon-trova: mandady miditra.
Andevo tokana amin'andriana raha tsy matin'iraka, maty voky.
Andevo tokana amin'andriana, raha tsy matin'iraka, maty voky.
Andevo tokana amin'andriana:raha tsy matin'iraka, maty voky.
Andevo tokana amin'Andriana: raha tsy matin'iraka, maty voky.
Andevo tokana amin'andriana: raha tsy matin'iraka, maty voky; raha tsy maty voky, matin'iraka.
Andevo tokana an-trano, ka raha tsy matin'iraka, maty voky.
Andevo tokana an-trano, raha tsy maty voky, maty iraka!
Andevo tsy mba namana.
Andilam-pangaraka.
Andohalambo.
Andrakandrana no nampihinan-tay ny kisoa.
Andranobe leo menaka, ka tsy te-hijery tseroka an-tsena.
Andranobe leo-menaka: tsy te-hijery tseroka an-tsena.
Andranobe very laona ka miandry izay hingadonany.
An-drano maneky an-tany manala volana.
An-drano manonohono, ambany saoka manontany.
An-drano tsy mahalà ny setroka.
Andrasan'amboa ohatra ny varavaran'ny mpitrosa.
Andrasan'amboa varavaranany mpitrosa.
Andraso ho folaka ny andro vao atao ny fandevenana.
Andriamahagaga sy Ramitandroavona: iza no haka kitay?
Andriamanitra dia nanatsoboka ny olona ao anaty rano mba hidio fa tsy ho maty andrano.
Andriamanitra eny ho eny ihany.
Andriamanitra etsy ho etsy ihany.
Andriamanitra manome, fa ibalita no tsy nambinina.
Andriamanitra mby an-trano.
Andriamanitra miahy ny madinika fa tsy manary kosa ny adalan-karena ho very.
Andriamanitra nahary tongotra aman-tanana.
Andriamanitra nanome, fa i Balita no tsy ambinina.
Andriamanitra nanome fa i balita no tsy nambinina.
Andriamanitra no hamaly ka ho tonga tohatra hiakaranareo any andanitra.
Andriamanitra no nanome fa i balita notsy ambinina.
Andriamanitra tsy andrinareo andrinay ihany.
Andriamanitra tsy andrin'ny hafa fa andriko ihany.
Andriamanitra tsy andrin'ny hafa handriko ihany.
Andriamanitra tsy andrin'ny maika, andriko ihany.
Andriamanitra tsy andrin'ny olona andriko ihany.
Andriamanitra tsy andrin'ny olona, andriko ihany.
Andriamanitra tsy andrin'ny olona, andriko ihany; fa tsy an'ny irery izy.
Andriamanitra tsy andrin'ny sasany, andriko ihany.
Andriamanitra tsy an'ny irery.
Andriamanitra tsy azo iambohoana.
Andriamanitra tsy eny ho eny ihany.
Andriamanitra tsy etsy ho etsy ihany.
Andriamanitra tsy manontany izay mety ho vitanao na tsy vitanao fa kosa mijery ny fahavononao izy.
Andriamanitra tsy mba lavitra.
Andriamanitra tsy mba mankarary olona.
Andriamanitra tsy omen-tsininy, Zanahary tsy omem-pondro, fa ny olombelona no be siasia.
Andriamanitra tsy omen-tsiny, zanahary tsy omem-pondro fa ny olombelona no be siasia.
Andriamanitra tsy omen-tsiny, zanahary tsy omem-pondro, fa ny olombelona no be siasia.
Andriamanitra tsy omen-tsiny, Zanahary tsy omem-pondro; fa ny olombelona no be siasia.
Andriamanitra tsy omen-tsiny, zanahary tsy omen-pondro fa ny olombelona no be siasia.
Andriamanitra tsy tia ratsy.
Andriamatahitra tsy tia foza: omeo anahy ny takony hihinanako ny tainy.
Andriamatoa ery ampasam-bato, Andriamatoa Andriamahandrimanana: aza misorona olona adala, na manarana olom-bodo.
Andriamatoa mihanta ny ditra, fa Ifaralahy mandatsa ny nenina.
Andriamatoa mihanta ny ditra, faralahy mandatsa ny nenina.
Andriamatoa no hahefa raharaha, ka Ikotokely no voadabodaboka.
Andriamatoa no hahefa raharaha, ka Ikotokely no voahavokavoka.
Andriamatoa no hendry ka Ifaralahy maditra no tian-dray sy reniny.
Andriambavin'Ivonizongo, mitafy jabo manao fehin-tongotra.
Andriambaviny Vonizongo: mitafy jabo, ka manao fehin-tongotra.
Andriambohitra.
Andriam-borivory.
Andrianaivo no manao, ka Andriantompoinandriana no iantsamboran-doza.
Andrianaivo no maty vady, ka Andrianirina no mandry irery.
Andriana matim-boninahitra, tsy te-hatao hoe manina fa i miangaly no manina.
Andriana mifamofo amin'andevo ka maniry midina toa volo-kelika.
Andrianampoinimerina aza tsy mahafa-badin'olona.
Andriana tsy ialan-kaforo, tsy masina.
Andriandahin'i Malaza: miantsena, lanjaina; nony mody, milanja ondry.
Andriandrainazy tsy manam-panjakana; andriana, lozabe tsy monina amim-bahoaka.
Andriandrainazy, tsy manam-panjakana; lozabe, tsy monina amin'olona.
Andrianiko ny teniko ny an'ny hafa koa feheziko.
Andrianiko ny teniko, ny an'ny hafa koa feheziko.
Andrianjafy nanao ny lalàna no nihinana ny fotsim-bary aloha.
Andrianjafy nanao ny lalàna no nihinana ny fotsim-bary nialoha.
Andrianjafy nanao ny lalàna no nihinana ny fotsim-bary voalohany.
Andrianjato, Andrianarivo, aza manao Andrianentoarivo mitsara tsy mahefa mitsara aman-kodiny.
Andrian-kitondra tsy mabolan'ota.
Andrianteloray nafatotr'Andrianampoinimerina amin'ny Avaradrano, ombalahy nafatotra amin'ny ambora.
Andringitra anie ka saro-javatra: ny zavatra moa no haninona fa ianao no tia katsakatsaka.
Andringitra anie koa saro-javatra: ny zavatra moa no haninona, fa ianao no tia katsakatsaka.
Andri-tranon'Ikaladedaka: ny an'ny tena feno tain'akoho, ka ilaozana mifafa ny an'olona.
Andro ahamaizan'ny trano manao afo am-bilany kely, fa andavanandro, manao roborobo.
Andro ahamaizan'ny trano mitondra afo am-bilany kely, fa nony ampitso manao fanilo miohatra ny loha.
Andro hamaizan'ny trano dia manao afo am-bilany kely, fa rahampitso manao afo am-borodamba.
Andro hamaizan-trano mitondra afo am-bilany kely; fa nony afaka eo, manao fanilo main'andro.
Andro iray toa zato.
Andro mahatsara vahiny.
Andro mandrorona.
Androm-balala.
Androm-boron-dolo.
Andro misandratra.
Andron-dolo.
Androngo amperin'asa, ka samy miaro ny rambony tsy ho tapaka.
Androngo an-asa ka samy miaro ny rambony tsy ho tapaka.
Androngo an-asa: ka samy miaro ny rambony tsy ho tapaka.
Androngo an'asa:ka samy miaro ny rambony tsy ho tapaka.
Androngo efa hita ka na mitsipelika aza tsy mahataitra intsony.
Androngo efa hita: na mitsipelika aza, tsy mahataitra intsony.
Androngo efa tazako, ka na hitsipelika aza tsy mahataitra ahy.
Androngolahy manetsa: mandro matetika vao mavo lamosina.
Androngolahy manetsa: mandro matetika vao mavo lamosina; tongo-dririnina: hosoran-tsavony vao mihavasoka.
Androngolahy milanja voantay: izy milanja ny manga indray no milaza manehi-nify.
Androngo manetsa ka mandro matetika vao mavo lamosina.
Androngo manetsa, mandro matetika vao mavo lamosina.
Androngo mangataka, ka ny mody no ady.
Androngo may, antsiantsy mirehitra: izay may mamonjy rano.
Androngo miditra ala: ny tompon-tany ihany no aloha.
Androngo miditra ala, ny tompon-tany no mialoha lalana.
Androngo milanja lolo: be ampitondrana fa kely ampihinanana.
Androngo milanja lolo, ka lehibe ampitondrana fa kely ampihinana.
Androngo milanja lolo, ka tsy ny hohanina fa ny hoderain'ny hafa.
Androngo milanja voatay: ny milanja ny manga indray no milaza ho manehi-nify.
Androngo milanja vonin'avoko: ny mihinana tsy toy inona, fa ny mielo mena no tsy tanty.
Androngo mitanina andro ambony vato, ny lamosina zaka ihany fa ny kibo no may aloha.
Androngo nahazo voangory: ny mihinana tsy toy inona, fa ny mamolapolaka ny elany no tsy tanty.
Androngo nangataka ka ny mody no adiny.
Androngo nangataka: ny mody no adiny.
Androngo niani-bato, ka ny kibo arovana indray no may alohan'ny lamosina.
Androngo nilanja vonin'avoko, ny mihinana tsy ela, fa ny mielo mena no tsy tanty.
Androngo nilanja vonin'avoko: ny mihinana tsy toy inona, fa ny mielo mena no tsy tanty.
Androngo: tapaka vao mirebika.
Androso maty raibe, hihemotra maty renibe.
Andro tsara ny miarim-bolana, ka soa ny tanteraka aminy, fa manantena ho feno.
Andro velona tsy mandihy, ka mirakaraka volo vao mitsinjaka toa mpamosavy.
Andry be fiankinana.
Andry be fiankinana, vovonana iadian'ny lohany.
Andry boboka: ny fahavalo tsy aiza fa eo ampovoan-trano.
Andry ombin'ankizy, ka raha tsy afa-po mifamerina.
Andry ombin-dralaimora ny lehibe voatambitamby, ny kely voasafosafo.
Andry ombin'Ifiringa adala, ny aloha voatoran-tandroka, ny aoriana voafola-drambo.
Andry ombin'Imalemifanahy: ny noana voasafosafo, ny voky voalambolambo.
Andry ondrin'Ikotokely, ka ny maty no ananam-be.
Andry telo itoviana aman'olona.
Andry tranon'Ikaladedaka: ny an'ny tena feno tain'akoho, ka ilaoza-mifafa ny an'olona.
Angabe nihanana: ny trebitrebiky ny rano ka reny fa ny vatabeny tsy hita.
Angady mondro nihadian-tany, ka midofoka ihany, fa tsy mety latsaka.
Angady mondro nihadian-tany: midofitra ihany fa tsy mety latsaka.
Angady mondro nihadian-tany: mifototra ihany, fa tsy mety latsaka.
Angady mondro nihadian-tany: teo ihany fa tsy latsaka.
Angady mondro nihadian-tany: teo ihany fa tsy nievotra.
Angady mondro sy reniakoho: izay mananda no resy.
Angady mondro sy reniakoho, ka izay mananda no resy.
Angady ondry sy reniakoho, izay mananda no resy.
Angady tokana an-tanana, ka raha tapaka tsy misy hanakambanana azy.
Angady tokana: ka raha tapaka, tsy misy tohiny.
Angady tokana ny aina: raha tapaka tsy misy hasolo azy.
Angady tokana;raha tapaka tsy misy hanakambanana azy indray.
Angady tsy mahatapaka ahitra.
Angaha noheverin-ko faty aho no nariana tamin'ny aretina?
Angaha parasy no hivelona amim-bahiny?
Angaha varotr'alika no hifanerena?
Angaha volo manify ka hataho-pandroatra.
Angalisa rovi-kazo, ka anaran-tsy very no sisa.
Angalisa rovi-kazo, ka ny anarana no sisa.
Angalisa rovi-kazo: ny anarany no sisa.
Angalisa zanaky ny tafondro: ny feon-drainy ihany no feon-janany.
Angamenavava ity: tsofina, tsy mirehitra; avela, mivaivay.
Angamenavava, ka samy mitsilo ny halehany.
Angamenavava: samy mitsilo ny tandrifiny.
Anga-mifindra: miainga mianakaby.
Angano angano, arira arira, tsy izaho no mandainga fa ny.
Angano angano, arira arira, tsy izaho no mpandainga, fa ny ntaolo.
Angavamena, ka samy mitsilo ny lalan-kalehany.
Angelilahy ka samy maneno am-baravarana.
Angely ka samy maneno eo am-baravarany.
Angely: samy maneno am-baravarany.
Angidi-miriorio, ka ho any an-kady no farany.
An-goboka ohatry ny mivaro-boanantsindrana.
An-goboka ohatry ny voanantsindrana.
An-goboka ihany, tahaka ny varo-boanatsindrana.
An-goboka, ohatra ny mivaro-boanatsindrana.
Angolain'ny fitia rafozana, ka ondry velona no hosoram-panasina.
Angolangolaim-badikely, ka hanary ny efa nihary.
Angolangolaim-badikely, ka manary ny efa nihary.
Angolangolain'ny anaran-jaza: atao Andrianoly ka raha maty sarotra itaniana.
Angolangolain'ny fitia rafozana, ka ondry velona no hosoram-panasina.
Angolangolako eo imasonao, fa raha takona anao fo hijaly.
Angolangolako eo imasonao, fa raha takona anao foi-jaly.
Angolangolako eo imasonao, fa raha takona anao fo mijaly.
Angonim-poana toa lainga, fa raha tafavory mamoa-doza.
Angoronan-damba.
An'i baba va moa an'i neny?
Anio milelaka ny lefona, ka no rahampitso dia hiohatra ny mandà.
Anisaisana ny ratsy, hihavian'ny soa.
Anisanisaina ny ratsy hihavian'ny soa.
Anisanisana ny ratsy hihavian'ny soa.
Anjaingin'Imonjihasina no mahatafakatra ny Sakalava.
Anjaran'ny mpanan-karena ny milamin-tokan-trano, fa tsy mba anay malahelo.
Anjara voatendrin'ny vintana koa dia raisna an-kafaliana.
Anjely tarehy fa devoly fanahy.
Anjeva no matavy omby ka ambohimalaza no lafo kitay.
An-kadin-kary.
Ankadivory masiaka amboa: mandany zara ny tompony.
Ankaratra tsy misy monina ka aleo miady.
Ankaratra tsy misy olona, ka aleo miady.
Ankatso sy ambohidepona hono no mifankahita fa tsy mba miresaka, mifampitazana tsy mba mitafa, ny maraina mifampilongilongy ny hariva mifanakona aloka.
Ankehitriny izay adala no toa andreniny.
An-kibo tsy lany, molo-baky lilafina.
Ankifonofono toy ny varo-katsaka amam-bolony.
Ankitiny izay, hoy ny Sakalava.
Ankizilahy be lamosina, ka tsy mifidy zaza hobabena.
Ankizilahy feno kibo ka minia tsy handositra, fa ny noana mitomany hamidy.
Ankizilahy latsaka avara-patana, ka saro-miala.
Ankizilahy mampirafy ka intelo mihosina ampombo.
Ankizilahy mampirafy: manita-draharaha.
Ankizilahy mandihy an-jezika: faly nihaino ny fidobony fa narahim-parasisa vao ory.
Ankizilahy mandihy an-jezika: ny fidobony dia tsara, fa ny maso ditsoka tsy voahevitra.
Ankizilahy maty vady ka sikajy latsaka erany ny azy koa lanio izay ho lany.
Ankizilahy mielo ka manakona ny anjara-masoandrony.
Ankizilahy mitono jabora ka levona mbamin'ny lohaliny.
Ankizilahy nianala: ny hazon'Andriana tsy tonga, fa ny fanoto no lanjalanjaina.
Ankizilahy nijirik'olona: tsy misoroka ny razana iombonana.
Ankizy lasa sakaiza, ka milalao vovoka irery.
Ankizy lasa sakaiza, milalao vovoka irery.
Ankizy nilaozan-tsakaiza ka milalao vovoka irery.
Ankizy toa misy ambiny, lehibe toa tsy ampy kely, ohatra ny antitra nahazo bodokely.
Ankoatra ny bonga toa hisy jiolahy, ambadiky ny avo toa hisy tafika.
An-koatra ny bonga toa hisy tafika, vilany misarona toa misy hena ary ny ahiahy tsy ihavanana.
Ankoatry ny bonga toa hisy tafika; fandrahoan-kena mirakotra toa misy hena; ary ny ahiahy tsy ihavanana.
An'ny andriana ny vy.
Anoano be izany, ataovy izay ataonao!
An-ohatra ihany, ohatra ny afovato hazo.
Anontanio izay amidiny, vao miady varotra.
Anontanio izay hamidy vao miady varotra.
Anosizato milalao, ary ny terak'Ambohimanarina manetsa ririnina; fararano an-tanan-dany tsy mba vatry ny olon-tsy hanana azy, fa vatran'ny hanana azy.
Anosizato milalao, ary ny terak'Ambohimanarina manetsa ririnina, fararano an-tanan-dany: tsy vatran'ny olona tsy hanana azy fa vatran'ny hanana azy.
Antaimorona nivavaka: amaraina koa andro.
Antakay milanona: tsy ialam-potsy maso.
Antananarivo havana ivatsiana.
Antananarivo no tsara trano ka i vakiniadiana no sola vantony.
Antananarivo tsy voatery hifankafatatra daholo raha tsy mifanerasera matetika.
An-tanan-dahy.
An-tanan-doza.
Antandrona mody: tsy mijijy tambana.
Antanjo-meloka: naman'ny anilany.
Antankay milanona, tsy ialam-potsi-maso.
Antatsimo tsy manoha-drengitra.
Antemorona very: telegrafy arahiny.
Antena mpamosavin'olona, ny olona mpamosavin-tena.
Anti-bady ka malai-mody.
Antibavy kendan-drano: lany raha niangonana.
Anti-bavy mita tatatra, manokatra ny efa mikatona.
Antibavy nanano fodiavoho, atero Ambodivavaka fa nangala-tsonia.
Antibavy nanano tsitenotenona: mahatsiaro raha fanin-taloha.
Antibavy nanara-bady, nandao havam-poana.
Antibavy nivikin-tatatra ka hanitatra ny efa nikombona.
Antidahin-dambo, antitra ampandrembezana.
Antidahy kendan-drano: lany raha niangoana.
Anti-dahy mangery amoron-kady ka izy indray no latsaka alohan'ny tainy.
Anti-kely toa fanoto.
Antimatima.
Anti-poana ohatry ny amboan'Avaradrano.
Antitra aho vao be ny tanora.
Antitra ampijoroana ohatrin ny anamalao lavitr olona.
Antitra fahanan-kanina, ka na atao voky an-tenda aza mbola manjoko ihany.
Antitra fahanan-kanina, ka na atao voky hatenda aza, mbola manjoko ihany.
Antitra kendam-bodiakoho ka omem-boninahitra indray vao mivadi-boamaso.
Antitra mampiady kalo ka ny antitra antitra ihany.
Antitra mampiady kary ka ny antitra antitra ihany.
Antitra manao baolina: ny traikefa avo dia avo fa ny hoza-pe no tsy maharaka intsony.
Antitra manara ampandriana: mivoady ny masoandro hiseho.
Antitra mangatsiaka ampandriana ka mivoady ny masoandro hiseho.
Antitra miady kalo ka ny antitra antitra ihany.
Antitra miakam-piakarana matavy misonenika, mahia misohika, fohy mandady, lava manjoko, ka na mitehi-kiho ary tsy zesta fa toha naina.
Antitra natonton'olona, ka zara raha nahatana ny ainy.
Antitra natonton'olona: zara raha mahatana ny ainy.
Antitra tsy hitso-drano, modian-ko razana, fa raha razana tsy hitahy mifohaza hiady vomanga.
Antitra tsy miraharaha fiainana.miandradra any rafahafatesana ho aingana.
Antitra vao be ny tanora.
Antitra vao tia sangy sahala amin'ny tsipolotra antitra.
Antoandro.
Antoandro amin'ny maim-bohon-dravina.
Antoandrobe.
Antoandrobenanahary.
Antoandro faka ronono, ka nilaozan'ny omby niboridana.
Antoandro faka ronono ka nilaozan'ny omby nihahaka.
Antoandro faka ronono, ka nilaozan'ny omby nihahaka.
Antoandro ny andro.
Antoandro tsy mifoy hao, ka alina vao manao piakoho.
Antomo-dava lalana, toy ny fandroana.
Antomo-dava ohatra ny fandroana.
Antomo-dava toy ny fandroana.
Antomondava toy ny fandrosoana.
Antomotra ohatry ny oron-tsaka.
Antonony izay, hoy Rainibesahafa.
Antoraka indroa, toy ny mpinona tanan-doza.
Antova a Sahalampona, anin-tompontany tsara; anim-bahiny mahafaty.
Antova ka nova, sahafa ka hafa.
An-trano mpihary, alan-trano mpanarangarana.
An-trano mpihary, alatrano mpanarangarana.
An-tranon-takatra, an-tranon'Andriana, izay malaza no tompon'anarana.
An-tranon-takatra, an-tranon'andriana: ny malaza no tompon'anarana.
Antsafa andakana, raha rombahina.
Antsaim-potaka, antsaim-parihy, antsain'olon-tsy tiana tsy mampanino.
Antsan'ny mpandresy ka mampanadino ny ady mafy natrehina.
Antsantsa andrano, ny fanantsana tsy miboso.
Antsapaka ny fanambadiana ka ao ny mahazo ny trafony, ao ny tandrify ny tandrony.
Antsapaka ny fitiavana, ka samy mandray sy mifaly amin'ny tandrifiny.
Antsibe atsipin'ny manam-panahy, raisin'ny mpahalala.
Antsibe atsipin'ny mpanam-panahy: raisin'ny mpahalala.
Antsibe atsipy ami-manam-panahy, ka raisin'ny ampy saina.
Antsibe atsipy ami-manam-panahy, ka raisin'ny mpahalala.
Antsibe atsipy ami-manam-panahy, ka raisin'ny mpisaina.
Antsibe latsaka andobo; raha ilaozana, harafesina.
Antsibe latsaka andobo: tsiriho matetika, fandrao dia harafesina.
Antsibe latsaka andobo: tsiriho matetika fandrao harafesina.
Antsiben-daRainisamboady: tefitry ny an-olona; mandehandeha misedisedy, ny an'ny tena tsy atao.
Antsiben-dRainisamboady, ka langan'ny an'olona.
Antsiben-dRainisamboady: langan'ny an'olona, mandeha misedisedy, fa ny an-tena tsy atao.
Antsibe tsara ofana ireo, adidy tsy mba mahadilo; lefona tsara varombo, atomboka tsy mba milefitra; tangen-tsara hafatra, tsy mba mena-maso mitsara.
Antsibe vaky maso, na tsy hitan'ny olona aza hitan'ny hazo.
Antsibe vaky maso, na tsy hitan'ny tompony aza, hitan'ny hazo.
Antsibe vaky maso, na tsy hitan'olombelona aza, hitan'ny hazo.
Antsibory latsaka an-kady: tsara tahiry vao harafesina.
Antsifotsy.
Antsikely be zarana.
Antsinary maty aomby tokana: tonga antoetr'androny.
Antsipeko miango ampanga, miango raha tsy tia an-tena.
Antsongin-dambo, tompony mandratra anazy.
Antsontsany ohatry ny fihinanana fadin-kena: hanina mafana, mandoro; hanina mangatsiaka, miraikitra amin'ny lanilany.
Antsontsany ohatra ny fihinana fadin-kena: hanina mafana, mandoro; hanina mangatsiaka, miraikitra amy ny lanilany.
Antsontsany ohatra ny fihinanana fadin-kena: hanina mahamay mandoro, hanina mangatsiaka, miraikitra andanilany.
Antsotry morona, saiky tsy namoa ka mifaoka amin'ny tany.
Antso valala.
Antsy be vaky maso: ka na tsy hitan'ny olona aza, hitan'ny hazo.
Antsy fiharatra novelesin-tantanana: fisaky ny ray aman-dreniny.
Antsy fiharatra novelesin-tantanana, ka fisaky ny ray aman-dreny.
Any Ambongo no maty, ka ny aty no voasiotsioka.
Any aminao no fara fodiana.
Any aminao no fara-fodiana ka aza latsaina.
Any an'ala no mandoro tavy, ka Imerina no manjavona antoandro.
Any Antsahadinta no voky tsaramaso, ka any Ambatolaona no mivozihi-kibo.
Any antsahadinta no voky tsaramaso, ka any ambatolaona no mizihi-kibo.
Any Antsahadinta no voky tsaramaso, ka aty Ambatolaona no mivozihi-kibo.
Any Betsileo no voky tsaramaso, ka aty Antananarivo no mivozihi-kibo.
Any dia tsy hita ohatry ny saobakaka nanjono voay.
Any milefona omby, ary ety mively rano.
Any milefona omby, aty mamaky ampinga.
Any milefona omby ianao, ary aty mively rano.
Any milefona omby ianao, aty mively rano.
Any ny kipikipy zato vao tonga ny voron-tsara dia.
Ao am-bava no aretina.
Ao am-bava ny aretina ka fidio ny teny havoaka.
Ao anatin'ny mangidy no hahitana ny mamy.
Ao anatin'ny mangidy ny mamy.
Ao, hoy ny vadin'Andriantsileondoza, raha asian-kena ny variny.
Ao ihany ny andro mahory na be aza ny harena.
Ao ihany ny takatra nihinana ny valala.
Ao ihany ny takatra nihinana ny valala, ao ihany ny vano nitsaingoka ny sahona.
Ao ihany ny vano nitsaingoka ny sahona.
Aoka atao resaka, fa raha atao ady, mandany fananana.
Aoka fa izay iray lozainy, na Amboatany nifehezana na Ilafy nihahana.
Aoka fa ny renikely no manana adidy.
Aoka, fa ny renikely no mpanana adidy.
Aoka!
fa ny renikely no mpanana adidy.
Aoka hanao vero an-tahala: ny lava tsy hanosihosy ny fohy, ny fohy tsy hamingana ny lava.
Aoka handrovi-tsihy, fa ho faty ihany.
Aoka hatao asa am-balabe: ny manana ny tsy efa hiverenana.
Aoka hatao lomano tsy mikobaka.
Aoka hatao lomano tsy mikobana.
Aoka hatao resaka fa raha ady mandany harena.
Aoka hatao resaka, fa raha atao ady, mandany fananana.
Aoka hatao vero am-bala: ny lava tsy hanosihosy ny fohy ary ny fohy tsy hamingana ny lava.
Aoka hifanatrehana ohatra ny loa-bary andasy.
Aoka hifanatrehantsika, tahaka ny loa-bary andasy.
Aoka hifanatrehantsika tahaky ny loa-bary andasy.
Aoka hisoko mangina.
Aoka ho samy masina an-taniny.
Aoka ho samy masina an-toerany.
Aoka ho simba, raha bongo ravan-tompony.
Aoka ny akobon-jaza, fa ny voron-dasiray atao.
Aoka ny akohon-jaza, fa ny voron-dasiray atao.
Aoka ny angana, fa ny nato atao.
Aoka ny lasa homba ny lasa, fa ny sisa dia hotandremana.
Aoka tsy hanao toy ny mpirafilahy miray fandriana, ka tsy afaka hiray lamba, na samy te-hiady amin'ny hatsiaka aza.
Aoka tsy hifampidera fihinanana fa ao ny taviny hilaza azy.
Aoka tsy hisy hifampidera fihinana, fa ao ny taviny hilaza azy.
Aombilahy be ti-hinon-drano, tsy manan-kasaina ka manira-batana.
Aombilahy marangitra, tsy mifidy tany hiadiana.
Aombilahy nihaotra an-tanimena, mavon'ny nataony.
Aombilahy tapa-tandroka, very fahahy mbola velona.
Aombilahy valo tsy vala raika.
Aombilahy vanga, tsara morika tsara mivalana.
Aombim-biavy, vahan'ny an'olona.
Aombin'Iaroka, mavon'ny an'olona.
Aomby bory manonofy tandroka, manonofy raha tsy ho azo.
Aomby lava hotro, fangalàna ny zanany.
Aomby mahia be tandroka, indao andaiha.
Aomby namany andrano, ny be indraika nitovonana.
Ao ny be fanahy maty foana, ao kosa ny kely fanahy sitrak'olona.
Ao ny be fanahy maty foana; ao ny kely fanahy sitrak'olona; ao ny tsy tiana, fa manana; ao ny hala, fa malahelo.
Ao ny tranobe nihantonan'ny amponga sy ny volombodin-trano nihantonan'ny samoina.
Ao ny tsy tiana fa manana, ao kosa ny hala fa malahelo.
Aponga mihantona, velezina raha mahatsiaro.
Arabarabao ny mpandalo fa tsy fantatra izay ho rafozana.
Arabarabao ny mpandalo fa tsy fantatra izay ho rafozanina.
Arabarabao ny mpandalo fa tsy fantatra izay horafozanina.
Araben'antananarivo na malalaka aza manantompo.
Araben'antananarivo, na malalaka aza tsy azo ivalaparana.
Arahaba mamba: tsy fitia fa tahotra.
Arahaba mamba: tsy mba fitia fa tahotra.
Arahaba nahazo tokan-trano.
Arahaba nieren'ny afo.
Arahaba nomen'Andriamanitra ny fara.
Arahabao ihany izay hita fa tsy fantatra izay fara-rafozana.
Arahabao izay hita fa tsy fantatra izay ho rafozana.
Arahabao ny mpandalo, fa tsy fantatra izay ho fara rafozana.
Arahabarabao ny mpandalo fa tsy fantatra izay ho rafozana.
Arahabarabao reny foza fa tsy fantatra izay ho rafoza.
Arahaba ririnina ka vita tsy natao.
Arahaba sitrana soa aman-tsara.
Arahaba sitran'ny teritery manjo.
Arahaba tratry ny taona.
Arahaba tsy maty fo aman'aina.
Arakaraka ny zaza maty ny haren-kiala.
Arakaraky ny eritreretanao ny farim-piainanao no fandanianao vola.
Arakaraky ny fandrosoan'ny fahaterana no ahafantarana fa ny fahatsorampo no fahasambarana indrindra.
Ara manao famakiloha anaty katsaka: ka izay mitranga rangahy avokoa.
Hararaoty ny andro hanaovan-tsoa fa zava-poana izao rehetra izao.
Areheto ny afo hiaraha mamindro.
Aretim-bilany.
Aretina tsy miohatra ny boka, biby tsy miohatra ny mamba.
Aretin-drakamo hiasa ka tsy ilan-tambavy fa satriny aza dangy.
Arety mora ho afaky, tsy hangariana an-tsihy.
Ariary zato iombonana, ka ny kisoa iray no iadiana.
Arim-batana, fa tsy arin-karena.
Arim-batana fa tsy ary fanahy.
Ariralahy manetra-lakana: lavo ho azy fa tsy voatoraka.
Arivo tatatra, zato renirano; faran'ny rano Ikopa ihany.
Arivo tatatra,zato renirano;ny faran'ny rano ikopa ihany.
Arivo teny fa izay ihany no marina.
Arivo teny, zato kabary, fa iray ihany no marina.
Arivo teny, zato kabary; faran'ny teny ifanatrehana.
Arivo teny, zato kabary: faran'ny teny ifanatrehana.
Arivo vavy iray tanàna tsy mifandrandrana, toy ny zozoro.
Arosy tapak'elatra ka hitoetra manina an'itasy, hanidina tsy manan'elatra.
Ary aiza ianao no hahita izay mpandeha tsy mba ho sasatra?
Ary aiza ianao no hahita izay mpisoron'afo tsy mba ho tsemboka?
ary na tsy hino aza ny velona, kabary va tsy hatao?
ary raha fatin-drainy kosa ataony hoe: Ratompokolahy Ikaky!
Ary tongotra aman-tanana.
Asa atao an-kira toa vita toa tsy natao.
Asa atao an-kira, vita toa tsy natao.
Asa atao ankira, vita tsy natao.
Asa azy!
Asaina andro, dia andro; asaina alina, dia alina.
Asaina tsy avy ka vao manarangarana.
Asain-tsy avy, ka vao manarangarana.
Asan'ilay kamo: indroa ambin'ny folo no milatsaka an-tsaha vao misy kely ambolena.
Asan'ilay kamo: indroa ambin'ny folo no milatsaka vao misy kely hambolena.
Asan'ilay kamo: indroa amby ny folo no mila-tsafeavao misy kely hambolena.
Asa vadi-drano, ka tsy vita tsy ifanakonana.
Asa vadi-drano, tsy vita raha tsy ifanakonana.
Asa vadi-drano: tsy vita raha tsy ifanakonana.
Asa vadi-drano tsy vita tsy ifakonana.
Asa vadi-drano tsy vita tsy ifanakonana.
Asa vadi-drano: tsy vita tsy ifanakonana.
Asavadi-drano tsy vita tsy ifanakonana.
Asa zama, ka tsy vita tsy ifanakonana.
Asesiky ny fitia sy ny hanina azy ka tsy mahalala masoandro ho faty.
Asesiky ny fitia sy ny hanina izy, ka tsy mahalala masoandro ho faty.
Asio elany hitily, andeso amy dje ao hasiay lelany.
Asisika ho may toy ny soitrafo.
Atao adala ka tezitra: vary misy ro ka haronina, sisan'ny Idalo ka hanina.
Atao adala ka tezitra, vary misy ro ka haronina, tanan-tsy mioza ka enti-mitsabaka.
Atao aloha, mivanitika amin'olon-kafa,
Atao be ny raharaha, ka ny volivary indray no tsy vita.
Atao fitia garanadrelina, tanora maitso haigon'ny saha, antitra mikaraikona vao tena mamy.
Atao fitiavana trondro sady ompiana no akana taranaka.
Atao ho adala ka tezitra, nefa vary misy ro ka haronina, sisan'Idalo ka hanina.
Atao ho adala ka tezitra, nefa vary misy ro ka haronina, tanan-tsy mioza ka enti-mitsabaka.
Atao ho inona ny sola ka isatrohana!
Atao ihany ny tsy hisara-mianakavy, fa izay boka avoaka any ivelany.
Ataoka adala toa tezitra, ataoko hendry kanefa toa asa.
Ataoko ambany ny sangany.
Ataoko fanjakana arindra.
Ataoko hahasoa ny fandroana maraina kay mahamavo.
Ataoko maty tanako amin'ny rambon-tsalakany.
Atao mikalo.
Atao mpisorona afo, dia tsy mandà; atao mpaka kitay, dia tsy mandà; atao mpitoto vary, dia mitoto; ary hovonoina, dia maty rahateo; hovelomina, dia izy mpanjaka no mifidy.
Ataona fa moramora va ny miangona se renidoara vita komonia!
Ataonao ho haren'ny maty momba angaha no tabatabainao?
Ataonao ho katsaka va aho ka hiteraka an-tehezana.
Ataonao ho katsaka va aho, ka ikatsahanao?
Ataonao ho katsaka ve aho, ka ikatsahanao?
Ataonao ho kibobo tsy enina akotry va aho, no hitsindroka vato kely?
Ataonao ho manana inona aho no angatahanao lasiray fahavaratra?
Ataonao ho omby tsy enin-drano ve aho, ka hisotro ranon-tambiazona?
Ataonao ho soavaly vahiny angaha aho no tsy hahalala an'i mahamasina.
Ataonao ho soavaly vahiny angaha aho no tsy hahalala an'i Mahamasina?
Ataonao ho valala tsy ampoka ny ahitra ve aho, ka hifiaka ny antsoro maina?
Ataonao ho valala tsy ampoka ny ahitra ve aho, ka hihinana ny ahi-tsorohitra?
Ataonao ho valala tsy ampoky ny ahitra va aho ka hifiaka ny antsoro maina?
Ataonao ho vilanibe manta vary angaha aho, ka hotabatabain'ny ankizy.
Ataonao tahaky ny amponga izahay: ny iray tehatehafina ary ny iray havokavohana.
Ataonay fihinan-daingon'adala, ka tombo-tokana ihany.
Ataon-dongo ataon-kava.
Ataony an-kila bao.
Ataony ho aretin'inona, ka hoe: Hohaniko ny sisan'Ikaky.
Atao ravinkazo nanintsana.
Atao teri-omby ririnina tsy ahaosa ny reniny, tsy ahafaty ny zanany.
Atao toy ny mason-tsokina ka ny kely ananana no ahiratra.
Atao vikina alina: aleo manana amby, toy izay tsy ampy.
Atao vikin'alina: aleo miohatra toy izay ho latsaka.
Atao voly vary maro anaka.
Ataovy am-bato tsy hahavery: katsaho ka tadiavo.
Ataovy am-bato tsy very: katsaho ka tadiavo.
Ataovy ambongadiny tahaka ny fitokisana fa aza atao antsinjarany tahaka ny fitiavana, ka misy ny sarisarim-pitia.
Ataovy anatra ho anao ny vita.
Ataovy anatra ho anao ny zava-dratsy teo aloha, mba hanatsarana ny hoavy.
Ataovy anatra imaso hifanatrehana, fa raha takona tonga fosa.
Ataovy anatra imaso ifanatrehana: fa raha takona tonga fosa.
Ataovy anoano ao na hisy na tsy hisy.
Ataovy arak'ombin'ilay mora, afara voatoditodika, aloha voasafosafo.
Ataovy betsaka ny sakaizanao, fa ataovy vitsy ny itokiana.
Ataovy dian-tana ny fiainana, banjinina ny aloha, todihina ny afara.
Ataovy dian-tana ny fiainana, ka ny afara todihina, ny aloha banjinina.
Ataovy fahanteran-garana-tsinoa mikentrona vao maika mamy sy manitra mamerovero.
Ataovy fanjakan'ny malahelo, ka mangin-tsy afoy.
Ataovy fihavanam-bava sy tanana: ka raha marary ny tanana,dia mitsoka ny vava; ary raha marary ny vava,dia misafo ny tanana.
Ataovy fihavanam-bava sy tanana: koa raha marary ny tanana, dia mitsoka ny vava, ary marary ny vava dia misafo ny tanana.
Ataovy fihavanam-bava sy tanana; koa raha maray ny vava misafo ny tanana ary raha marary ny tanana mitsoka ny vava.
Ataovy fihavanam-bava sy tanana: raha marary ny tanana, dia mitsoka ny vava; ary raha marary ny vava, dia misafo ny tanana.
Ataovy fihavanam-bava sy tanana: raha marary ny tanana mitsoka ny vava, raha marary ny vava misafo ny tanana.
Ataovy fihavana-molotra: tezitra, vao mifanatona.
Ataovy fisotro ranon'akoho, izay azo kely no andrandraina.
Ataovy fitia foza kely ka lany mbamin'ny korany.
Ataovy fitia jerijery, ka hadino eny ampandehanana ihany.
Ataovy fitia lamba sy akanjo, sady itafiana no kolokoloina.
Ataovy fitia landihazo: ka ny madilana tentenana, ary ny maito tohizana.
Ataovy fitia landihazo: ka ny madilana tentenona, ary ny maito tohizana.
Ataovy fitia landihazo ka ny madilana tetenona ary ny maito tohizana.
Ataovy fitia landihazo: ny madilana tentenana, ny maito tohizana.
Ataovy fitia landy hazo: ka ny madilana tentenana, ary ny maito tohizana.
Ataovy fitia tanam-poza ka lany mbamin'ny madinika indrindra.
Ataovy fitia tera-bary: tsy vitan'ny efa nijoro, fa niondrika indray hila saina.
Ataovy fitiavan-dandy ka ao anatiny manatevina.
Ataovy fitia vita voady ka sahy misotro ny aleoko maty.
Ataovy fitia voampoa: mbola lavitra ihany dia ampoizina.
Ataovy fitia voatavo: raha lena atao laoka, raha maina atao siny ary raha vaky atao toham-baliha hikalokaloko isan'andro.
Ataovy hanatra imaso ifanatrehana: fa raha takona tonga fosa.
Ataovy hanin'omby: sady mimamà no miraoka; fa ny alahelo tsy efan-joretra.
Ataovy hanin'omby: sady mimamà no miraoka; fa ny alahelo tsy ny hanina.
Ataovy izay zavatra fantatrao fa tsy vitanao.
Ataovy lava ny tendanao, ravano, hahenina anay mianakavy.
Ataovy maro hono ny namana fa iray no itokiso.
Ataovy maro ny namana fa iray ihany no atokisana.
Ataovy maro ny namana fa iray ihany no hitokiso.
Ataovy maro ny sakaiza, fa ataovy vitsy ny mahatoky.
Ataovy maro ny sakaiza, fa iray ihany no itokisana.
Ataovy maro ny tiana dia ho vitsy ny fahavalo.
Ataovy mifikitra amim-bahy lena, fa tsy amim-bahy maina.
Ataovy mitombo ohatry ny tohatr'omby fahavaratra, fa aza atao mihena ohatry ny trafon'omby ririnina.
Ataovy mitombo ohatra ny tohatr'omby fahavaratra, fa aza atao mihena ohatra ny trafon'omby ririnina.
Ataovy ohatran'ny mihinam-bomanga bila ka any an-tenda izy no ahitsy.
Ataovy roa ny sanga: izay maneva indao milanona.
Ataovy sahala amin'ny tokan-tranon-dandy, ao anatiny vao manatevina.
Ataovy sotro ranon'akoho: kely azo, andrandraina; be azo, andrandraina.
Ataovy tery omby ririnina ka atao izay tsy hahabotry ny zanany ary tsy hankahia ny reniny.
Ataovy toy ny ady vomanga ny kirija vola tonga dia ny voamasony no potsirina.
Ataovy toy ny andry ombin'ilaisalama ny havana,ka ny kely voasafosafo;ny lehibe voatehatehaka.
Ataovy toy ny dian'ny tanalahy ny fiainana, mandroso in-droa dia mihemotra in-dray mandeha.
Ataovy toy ny dian-tanalahy, tsinjovina ny eo aloha, jerena ny aoriana.
Ataovy toy ny dian-tana ny fiainana, atrehina ny aloha, todihina ny afara.
Ataovy toy ny fanolotra atody ka atolotra mbamin'ny akorany.
Ataovy toy ny fihavanam-bary ka antsaha tsy mifanary antanaty tsy mifandao.
Ataovy toy ny fihavanan'ny mpamily ka ao anatin'ny fahasahiranana vao tena mifamonjy.
Ataovy toy ny fitia garanadrelina miketrona vao tena mamy.
Ataovy toy ny fitiavan'ny tanana sy vava; raha marary ny tanana, mitsoka ny vava ary raha marary ny vava manafosafo ny tanana.
Ataovy toy ny lamban'akoho, ka faty no hisarahana.
Ataovy toy ny lamban'akoho ny fanambadiana: faty no hisarahana.
Ataovy toy ny lamban'akoho ny fanambadiana: faty no isarahana.
Ataovy toy ny lamban'akoho ny fanambadiana, ka faty no isarahana.
Ataovy toy ny landy: an-trano vao manatevina.
Ataovy toy ny landy, ny bokaboka mameno ny kely andilana.
Ataovy toy ny landy ny tokan-trano: an-trano vao manatevina.
Ataovy toy ny landy ny tokan-trano: ao an-trano vao manatevina.
Ataovy toy ny siotsiokan'ny mpifankantia, ny tena mionona ny hafa mionona.
Ataovy toy ny sira ny fitondra havana: mahery, tsy mahafola-nify; malemy, misy hitelemana; fa ny havana no lelafin-katelina.
Ataovy toy ny sira ny fitondrana havana, mahery tsy mahafola-nify, malemy misy hitelemana fa ny havana no lelafin-katelina.
Ataovy toy ny sira ny fitondrana havana: mahery, tsy mahafola-nify; malemy, misy hitelemana; fa ny havana no lelafin-katelina.
Ataovy toy ny sira ny fitondran-kavana: mahery tsy mahafola-nify, malemy misy hitelemana, fa ny havana no lelafin-katelina.
Ataovy toy ny toetr'andro ka na iza manome tsiny dia tsy miova izy.
Ataovy toy ny tsimpon-tainomby ny filan-karena: na kely azo, na be azo, ataovy an-karona.
Ataovy toy ny tsimpon-tain'omby ny filan-karena: na kely azo, na be azo, ataovy an-karona avokoa.
Ataovy toy ny tsimpon-tain'omby ny filan-karena: ny kely azo, atao an-karona, ny be indrindra indrindra.
Ataovy toy ny tsipoy mifamelona.
Ataovy toy ny vato andohampasana ka na kely aza manan-kasina.
Ataovy toy ny voankazo an'ala, ny mamy atelemo, ny mangidy aloavy.
Ataovy toy ny volana ny fiarahabana ka raha tsy fenomanana tsy ajanona.
Ataovy toy tsipoy mifamelona.
Ataovy tsipoy mifamelona, fa aza atao vay ratsy mifampihinana.
Ataovy tsy rem-bitsiky tsy ren-kalalao.
Ataovy tsy very ny soa, fa ny vato aza raha nanambina nohosora-menaka.
Ataovy vatsin-tsorohitra: andalana vao mitady.
Ataovy vatsin-tsorohitra, ka andalana vao mitady.
Ataovy vikina alina ny fiainana, aleo manana amby toy izay tsy ampy.
Ataovy vikin'alina, ka aleo miohatra toy izay ho latsaka.
Ataovy vikin'alina ny fiainana, aleo manana amby toy izay tsy ampy.
Atero, ka alao.
Atero ka alao ny fiainana.
Atero ka alao ohatra ny nampisambotra ny mpanana.
Atero koa alao, ohatry ny mampisambotra ny mpanana.
Atero koa alao, ohatra ny mampisambotra ny mpanana.
Atin'aomby mibaby afo.
Atitra be vazivazy ka ambakain'ny lelany.
Atoandro fitery ronono ka ilaozan'ny omby mihahaka.
Atoandro fitery ronono, ka ilaozan'ny omby mihahaka.
Atodiakoho ka ny matoa indray no voahosotra arina.
Atodiakohon-dRenifiankinana: nakotri-behivavy, noraisin-dehilahy, ka alao fa adala tompo.
Atodiakoho: ny matoa indray no voahosotra arina.
Atodibe, ka raha tsy loza, harena.
Atodibe no foy.
Atodiky ny vady ny lehilahy dia manaraka.
Atodim-boromahery antenantenan-tsolatra: izay mikiaka no zanany.
Atodim-boromahery an-tenatena-solatra: ny mikiaka no zanany.
Atodim-boronkontsy ambony fandrana: hanihina matahotra ny fatsy, hitevesina matahotra ny ho vaky.
Atodin'akoho: teraka iniany, manditra iniany.
Atodin'akoho tsy miady amim-bato.
Atodin'androngo anaty fasika, raha tsy lenan'ny orana main'ny taninandro.
Atodin'anganga: avela, mahafaty raibe; entina, mahafaty renibe.
Atodin-taitso: sady farany, lohany.
Atodin-tetso: sady farany, lohany.
Atodin-tsorohitra amoron-dalana: tsy nariako, fa narian-dreniny.
Atodiny aza mikiaka, indrindra izany raha foy!
Atody avivitra.
Atody fito fototra, tsy ilaozan'izay ho lamokany.
Atody makakoa latsaka andalana, samborina izy maty ny ray; avela izy, maty ny reny.
Atody miady amam-bato.
Atody miady amim-bato.
Atody tsy afindra reny, ro tsy afindra vilany.
Atody tsy foy tsy afanaina.
Atody tsy nakotrika tsy zary zanany.
Atody tsy nokotrehina tsy zary zanany.
Atoko tsy amin-dranony, hivoarina tsy amin'isiny.
Atomo-dava toy ny fandroana.
Atoraka indroa, ohatran'ny mpinona an-tanan-doza.
Atoraka indroa ohatra ny mpinona an-tanan-doza.
Atoraka indroa toy ny mpinona tanan-doza.
Atsipy ny tady eny an-tandroky ny omby; atsipy ny teny any ampon'ny manam-panahy.
Atsipy ny tady eny atandroky ny omby, atsipy ny teny eny ampo ny mahalala.
Atsy bengy, atsy aondry.
Aty milelaka lelafo; any mamaky ampinga.
Aty milelaka ny lefona, any manapaka ny lefona hiadiana.
Aty sy afero, ka izay voatohina, maharary.
Avadiho im-pito ny lela vao miteny.
Avaho tsara ny teninao, fa roa ny manonaka: ny iray mihonaka ny taviny; ny iray nihonaka ny ihany.
Avaho tsara ny teninao fa roa ny manonaka: ny iray mihonaky ny taviny, fa ny iray mihonaky ny ihany.
Avara-patana.
Avelao hitaha hahitana ny lesoka, avelao hamindra hahitana ny tsivaka.
Avelao hitaha hahitana ny lesoka; avelao hamindra hahitana ny tsivaka.
Avelao hitaha hahitana ny lesoka, avelao hamindra hijerena ny tsivaka.
Avelao hitaha hahitana ny lesoka, aveloa hamindra hahitana ny tsivaka.
Avelao ho antitry ny ditrany izy.
Avelao iny ho any aloha.
Aviavin'imaroadabo, vao donina dia mirarak'ompana.
Aviavy toy ny amany vao maraina.
Avoavo fiteny ohatra ny vinanto mpanan-karena.
Avoavoin'ny vavany, fa aetrietrin'ny sainy.
Avoavoin'ny vavany, ka sahalain'ny vintany.
Avo fijery andriamanitra, koa mahita ny miafina indrindra.
Avo fitoetra andriamanitra fa ambany fijery.
Avoko no nasaina nohaniny ka soamalandona no nataony be am-bava.
Avoko no nasaina nohaniny ka soamalondona no nataony be am-bava.
Avoko no nasaina nohaniny, ka soamalondona no nataony be am-bavany.
Avoko no nasaina nohaniny, ka soihalondona no nataony be am-bava.
Avo ny lanitra ka tsy takatro.
Avo sasaka ohatry ny akoho tokana anaka.
Avo sasaka ohatra ny akoho tokana anaka.
Avo tokonana ka be anjonanjona.
Avy alina toa hen'ondry.
Avy amin'ny vavan'ny olona no fifaliana ao anatiny, araka ny fitiavana ao anaty no ahafahanao mitia.
Avy hariva toa hen'ondry.
Avy manary tsy mitondra mody.
Avy tamin'ny anganongano, ka lany tamin'ny arirarira.
Avy tsy nasaina fa kibo tsy manary havana.
Avy vinanto marani-pangady, avy rafozana vondrak'akoho.
Aza adala lava ohatra ny valalanamboa: mandrak'antitra ka mitsipika ihany.
Aza adala lava toa valalanamboa: kely mitsipika, lehibe mandady.
Aza adala lava toa valalan'amboa: mandrak'antitra mitsambikimbikina ihany.
Aza afangaro ny lalao sy ny zava-bita.
Aza afa-po toa andRahisatra.
Aza afovoany tsy matavy toa havokavo-kena.
Aza akoholahy lava fantsy nefa tsy haneno.
Aza akoholahy manompo, ka na mahaloa-peo aza mikoraraika.
Aza akoholahy manompo ka tafadify vao maneno misesisesy.
Aza anaovana didy boraingona Ralaikamboty.
Aza anaovana refy tsy miampatra.
Aza anganonganoina ny anaran-jaza, ka atao Andrianoly; fa raha maty, saro-taniana.
Aza anganonganoina ny anaran'ny zaza, fa raha maty sarotra itomaniana.
Aza anganonganoina ny fandroaka omby: omby telo ka atao telo dia.
Aza anganonganoina ny firoaka omby: omby telo, ka natao telo dia.
Aza ankobohinareo ny tenin'andriana, fa vakio fono izy.
Aza ariana ny havana rehefa lasa ambony.
Aza arianao re ny variko, fa ny mitombo-doha manariva no tsy afako.
Aza arian-davitra ohatra ny vilanibe nanatoana.
Aza aseho ny nifinao rehetra raha tsy efa manaikitra ianao.
Aza asesiky ny fitia tanteraka, ka tsy mahalala ny ranon'orana ho avy.
Aza asesiky ny fitia tanteraka, ka tsy mahalala ny ranonorana ho avy.
Aza asiana anga-potsy sy anga-mainty, fa ataovy angana iray ihany.
Aza asiana havan'ny lahy sy havan'ny vavy.
Aza asiana nofin'ny lahy, ka tsara, ary ny nofin'ny vavy hampidi-doza.
Aza asiana nofin'ny lahy sy nofin'ny vavy.
Aza asian-dainga, fa heloka ny fitia-mifandainga.
Aza atakalo akanga tsara soratra ny akoho taman-trano.
Aza atakalo vola ny fihavanana, fa ny havana ihany no mahatratra.
Aza atao akohon'Ibafo: mivoaka, kohokohoina; mandroso, kapohina.
Aza atao akohon'Ibafo: mivoaka kohokohoina, nony miditra kapohina.
Aza atao alon-daokan'ny Betsimisaraka, ka ny mialo no voky aloha.
Aza atao am-bozokely tsy mahaleo tady.
Aza atao am-bozon-kely tsy mahaleo tady.
Aza atao am-bozon-kely tsy mahaleo tady, aza atao miesora ny vody kely hipetrahan'ny vody be, aza atao ny kely tsy mba mamindro.
Aza atao andri-ombin'ilay adala, ka ny aloha voa-tora-tandroka, ary ny aoriana voahavokavoka; fa ataovy andry ombin'ilay mora, ka ny aloha voakahankahana, ny aoriana voasafosafo.
Aza atao andry ombin'ilay adala, ka ny aloha voatora-tandroka, ary ny aoriana voafola-drambo; fa ataovy andry ombin'ilay mora, ka ny aloha voakahankahana, ny aoriana voasafosafo.
Aza atao an-kambo ny hitsak'ondry, fa maharary.
Aza atao antsy anomindana akoho: maty tankinan'ny ra.
Aza atao any ray mila.
Aza atao aretin'alika, ka vitan-delaka ihany.
Aza atao atodiakohon-dRenifiankinana, nakotri-behivavy, noraisin-dehilahy.
Aza atao be ny raharaha ka ny voly vary indray no tsy efa.
Aza atao famaky manan-tsininy amin'izay kiakiak'akoho.
Aza atao famaky manan-tsininy amin'izay kiakiakan'akoho.
Aza atao fandraka antoan'im-pively aho.
Aza atao fandraka antoanim-pively aho.
Aza atao fandraka atoham-pively.
Aza atao fandraka tohanam-pively.
Aza atao fiantontana raha resy ny havana.
Aza atao fia-zana-borona, na kely tsy mba mamindro.
Aza atao fihavanam-a-bato: raha tapaka, tsy azo atohy; fa ataovy fihavanan-dandy: raha madilana aza, tohizana.
Aza atao fihavanam-bato ka raha tapaka tsy azo atohy, fa ataovy fihavanan-dandy, ka ny madilana tentenina, ny mainto atohy.
Aza atao fihavanam-bato, ka raha tapaka tsy azo atohy, fa ataovy fihavanan-dandy, ka ny maito azo tohizana, ny mandilana, arahim-panondro.
Aza atao fihavanam-bato, ka raha tapaka, tsy azo atohy; fa ataovy fihavanan-dandy, ka raha madilana, azo tohizana.
Aza atao fihavanam-bato ka raha tapaka tsy azo atohy, fa atovy fihavanan-dandy ka raha madilana azo tohizana.
Aza atao fihavanam-bato ka raha tapaka tsy azo atohy intsony.
Aza atao fihavanam-bato raha tapaka tsy azo atohy.
Aza atao fihavanam-bato: raha tapaka tsy azo atohy; fa ataovy fihavanan-dandy: raha madilana, azo tohizana.
Aza atao fihavanam-bato, raha tapaka tsy azo atohy, fa ataovy fihavanan-dandy, raha tapaka azo tetenina.
Aza atao fihavana-molotra ka tezitra vao mifanatona.
Aza atao fihavanan'alika ka isaky ny mifankahita dia mifanasavangy.
Az a atao fihavanan'alika ka taolana iray no isarahana.
Aza atao fihavanan'alika, ka taolana iray no isarahana.
Aza atao fihavanana somidika ambony toa menaka, fa ataovy fihavanana latsaka anaty toa tsoka.
Aza atao filana raha tsy mahita, na fiantontana raha resy ny havanao.
Aza atao filana raha tsy mahita ny havana.
Aza atao filan-draha tsy mahita na fiatontana raha resy ny havanao.
Aza atao fitia an-tendro-molotra fa ataovy fitia latsa-paka.
Aza atao fitia fary ka raha lany ny mamy, dia nariana.
Aza atao fitia mangahazo: tiana ihany ka akapokapoka.
Aza atao fitia paraky ka hatreo am-bava ihany.
Aza atao fitia paraky: nony lany tsiro narora amim-bovoka.
Aza atao fitia ranon-trambo be fiavy fa mora ritra.
Aza atao fitia rano-trambo: be fihavy ka mora ritra; fa ataovy tahaka ny rano ampasika: tsy nampoizina hisy ka nahazoana.
Aza atao fitia rora-paraky, tiana ihany ka tsy hatelina.
Aza atao fitia savony: tiana ihany fa navalana rano.
Aza atao fitia savony: tiana ihany ka avalan-drano.
Aza atao fitia savony: tiana ihany, ka avalan-drano; fa ataovy fitia foza kely, ka lany mbamy ny tongony.
Aza atao fitia sisihana avona.
Aza atao fitia telefônina ka raha tsy maneno tsy tsaroana.
Aza atao fitia tsihy ka ny alina ihany no tsara ihaonana.
Aza atao fitiavam-bato ka raha tapaka tsy azo atohy, fa ataovy fitia tantely ka mamy lava ao am-bava.
Aza atao fitiavam-bato, raha tapaka tsy azo atohy.
Aza atao fitiavan-jaza ka androany aho tia, rahampitso aho bedin'ny dada, afaka ny ampitso aho tia olon-kafa.
Aza atao fitiavan-jaza ka androany aho tia, rahampitso aho bedin'ny dada, afaky ny ampitso aho tia olon-kafa.
Aza atao fitiavan'tsotro, rehefa ilaina vao tadiavina.
Aza atao fitia varavarana aho, tiana ihany fa atositosika, na atao fitia ranotrambo be fiavy fa mora ritra, na fitia paraky ka rehefa matsatso arora, fa ataovy fitia lamban'akoho ka maty vao ialana.
Aza atao fitia varavarana, tiana fa hatositosika.
Aza atao fitia varavarana tiana ihany fa atositosika.
Aza atao fitia varavarana: tiana ihany fa natositosika.
Aza atao fitia varavarana: tiana ihany, ka atosilosika.
Aza atao fitia varavarana: tiana ihany ka atositosika.
Aza atao fitia vatomamy, tiana ihany fa hanina sy levonina.
Aza atao fitia voangivy, mbola lavitra ihany ka kivy.
Aza atao fitia voangivy: mbola lavitra ihany ka kivy.
Aza atao fitia voazara, ny tandrify azy indray no tsy henika.
Aza atao fitia vonindraozy: izy tiana indray no manindrona.
Aza atao fitsara-mitanila.
Aza atao fitsara-mitanila, fa samy zanaka.
Aza atao fively ampongalahy ny havana: ny ambaviny tambatambazana, ny andahiny dobodobohana.
Aza atao fively amponga ny havana, ka ny ambaviny tambatambazana toy ny manana anaka, fa ny andahiny dobodobohina ho afa-jaza.
Aza atao fively amponga ny havana, ka ny iray ambaviny tambatambazana, ary ny iray andahiny hodobodohohina.
Aza atao fively amponga ny havana: ka ny iray am-baviny tambatambazana, ary ny iray kosa andahiny hodobodobohana.
Aza atao fively amponga ny havana: ka ny iray ambaviny tambatambazana, ary ny iray kosa andahiny hodobodobohana.
Aza atao fively aponga ny havana ka ny andahiny gobogobohina fa ny am-bavany lambolamboina.
Aza atao fola-tana-manondro.
Aza atao fola-tana-manondro, na fotsy rora miteny.
Aza atao fotsy volo manara-dalana, na miteny fa tsy henoina.
Aza atao fotsy volo mitozo foana, na zokiny manara dia.
Aza atao fotsy volo mitozo-poana.
Aza atao fotsy volo mitozo-poana, na miteny fa tsy henoina.
Aza atao hala maina, ohatry ny vorondolo: tsy hohanin-kena, tsy hosotroin-dro, fa vonoim-poana.
Aza atao hala maina ohatra ny vorondolo: tsy ho hanin-kena, tsy hosotroin-dro, fa vonoim-poana.
Aza atao hala maina toa vorondolo: tsy ho hanina, tsy halain-dro fa vonoim-poana.
Aza atao hantan-kankana ka tapaka eo ampiolehana.
Aza atao hazo lazoin'ny varatra: malazo mbamin-draviny, maina mbamin'ny vatany, ary fohatra mbamin'ny fakany.
Aza atao hazo lazoin'ny varatra: malazo mbamin-draviny, maina mbamy ny vatany, ary fohatra mbamy ny fakany.
Aza atao hazo lazoin'ny varatra: malazo mbamin'ny raviny, maina mbamin'ny vatany, ary fohatra mbamin'ny fakany.
Aza atao ohatry ny aretin'alika, ka vitan-delaka ihany.
Aza atao ohatry ny kifafa: mipepipepy marain-tsy hariva, ka tsy hita izay rariny hiainana.
Aza atao hoditra ifandroritana.
Aza atao hoe: may ity trano atsimo ka asa azy, fa voin-kava mahatratra.
Aza atao hoe: zakan'andriana.
Aza atao kely tsy mba mamindro.
Aza atao lambamena nome-maty.
Aza atao lambamena nomena ny maty.
Aza atao lamban'angidina: tsy hifonosa-maty, tsy hotafim-belona.
Aza atao lamban'angidina: tsy itafiam-belona, tsy ifonosan-draha maty.
Aza atao lamban'ny matory: izay mahatsiaro manintona.
Aza atao lamban'ny matory, ka izay mahatsiaro misintona avokoa.
Aza atao lamban'ny matory, ka izay mahatsiaro mitondra.
Aza atao lamban'ny matory, ka izay mahatsiaro mitondra avokoa.
Aza atao lapa marivo fa alozy ny teny.
Aza atao manara-bato aman-kazo.
Aza atao manara-bato aman-kazo, fa mba ataovy manaraka olombelona.
Aza atao mandeha ila toa tenon-drafy.
Aza atao mandeha ila toa tenon-dratsy.
Aza atao mangidy tsy andramana.
Aza atao mangidy tsy andramana toy ny hentona.
Aza atao maty mahitsy, toy ny hazo.
Aza atao maty mana-mahitsy toa hazo.
Aza atao misomidika ambony toa menaka ny fihavanana fa ataovy latsaka anaty toa tsoka.
Aza atao mitsoaka an-tonony ohatra ny tohi-rofian'ankizy.
Aza atao mitsoaka an-tonony, tahaka ny tohy rofian'ny ankizy.
Aza atao mitsoaka an-tonony toy ny tohy rofian'ankizy.
Aza atao mizana tsindriana ila.
Aza atao mizana tsindrian'ila.
Aza atao moni-manaraka, fa havana matoa nozohina.
Aza ataonao fitia haron-kely: asiana roa, dia feno, afahana iray, dia tapany.
Aza ataonao fitia haron-kely: asiana roa, dia feno; ahafahana iray, dia tapany.
Aza ataonao fitia ranon-trambo: be fihavy, ka mora ritra; fa ataovy tahaky ny rano ampasika: tsy nampoizina hisy, ka nahazoana.
Aza ataonao fitia rano-trambo: be fihavy, ka mora ritra; fa ataovy tahaka ny rano ampasika: tsy nampoizina hisy, ka nahazoana.
Aza ataonao tahaky ny voanjo aho, ka ny nahitana no akofokofoka.
Aza atao ohatra ny aretin'alika, ka vitan-delaka ihany.
Aza atao ohatra ny kifafa: mipepipepy marain-tay hariva, ka tsy mahita izay rariny hiainana.
Aza atao omby tokana manaraka ny arivo.
Aza atao resy momba mahery.
Aza atao resy momba ny mahery.
Aza atao sinibe tantanin'ny kely, ka lehibe tsy mahazaka manana.
Aza atao sinibe tatanin'ny kely, ka lehibe tsy mahazaka manana.
Aza atao sola manara-dia.
Aza atao tanantanana ivelan'ny fahitra lahy.
Aza atao tanantanana ivelan'ny fahitra lahy aho.
Aza atao tanantanana ivelan'ny fahitra re aho.
Aza atao tery vay manta.
Aza atao tompony mangataka atiny.
Aza atao tompony mangataka ny atiny.
Aza atao toy ny afo mololo, miredareda fa mora maty, fa ataovy toy ny afon'ampombo, misoko mangina fa maharitra ela.
Aza atao toy ny angady, ka ny lelany mitomboka tany, sasana amin'ny rano, fa ny zarany tsy mikasi-potaka, hosorana menaka.
Aza atao toy ny boka mangalam-pihinana, ka lany andro eo ampilalaovana sarom-bilany.
Aza atao toy ny fihavanam-bato, fa raha tapaka tsy azo atohy.
Aza atao toy ny fihavanam-bato ny fihavanana, fa ataovy toy fihavanan-kazo, ka raha tapaka ary azo atohy.
Aza atao toy ny fitia varavarana, ka tiana ihany fa atositosika.
Aza atao toy ny haron-kely ny fitiavana: asiana roa dia feno, afahana iray dia tapany.
Aza atao toy ny kifafa: mipepipepy marain-tsy hariva, nefa tsy mahita izay rariny iainana ihany.
Aza atao toy ny mpatsaka am-bovo, ny mpamangy mototra ny vangiana mitanatana vava.
Aza atao toy ny sotrobe hazo ka hita tsy mahafaly, very tsy mampalahelo.
Aza atao toy ny sotro be hazo ny vady, ka hita tsy mahafaly very tsy mampalahelo.
Aza atao toy ny sotroben'ambodinisotry, ka sady ikapohana alika no andoaran-dasopy.
Aza atao toy ny tahom-boanjo nahitana fa ataovy tahaka ny reny ka tototry ny valim-babena.
Aza atao toy ny vato ny fihavanana ka raha tapaka tsy azo atohy.
Aza atao toy ny vato ny havana, ka ny kely atsipitsipy, fa ny lehibe tsy hetsehina.
Aza atao toy ny vato tsindry ahazana, ka raha manloka ny andro atsipiny.
Aza atao toy ny vato tsindry hahazana: raha maloka ny andro, atsipiny.
Aza atao toy y vato ny fihavanana ka raha tapaka tsy azo atohy.
Aza atao tsy mahazaka manana toa zanak'omby.
Aza atao tsy mahita hiainana: raha misioka, atao hoe misiotsio-poana, nony tsy misioka indray, lazaina ho manary sioka.
Aza atao vaky loha manompo ohatry ny fantaka.
Aza atao vaky loha manompo toy ny fantaka aho.
Aza atao varo-boba, fa ny hasiny tsy azo amidy.
Aza atao vato antsindry hazana aho ha atoraka rehefa maloka andro.
Aza atao vato atsindry hazana, ka atsipy rehefa maloka ny andro.
Aza atao vato natsindry ahazana ny fitiavana, ka rehefa vita ny nilana azy atsipy any andavaka.
Aza atao vato tsindry hahazana.
Aza atao vato tsindry hahazana, ka raha maloka ny andro atsipy.
Aza atao vato tsindry hahazana, karaha maloka ny andro atsipy.
Aza atao vato tsindry hahazana, ka raha maloka ny andro, natsipy.
Aza atao verin'ny adin-dreniomby ny adin'ombalahy.
Aza atao verin'ny adin-dreniomby ny adin'ombilahy.
Aza atao very manan-trano, toa foza.
Aza atao very sioka ny raharaha.
Aza atao vonon-drenikely, aza dia angatrangarina ny zaza.
Aza atoka monina sahala amin'ny lamba miofy.
Aza atositosika ny omby botry fa tsy fantatra izay hanao kambana.
Aza atositosika ny ondry botry, fa tsy fantatra izay hanao kambana.
Aza atositosika ny ondry botry, fa tsy hita izay ho fara harena.
Aza atositosika ny sarimbavy fa tsy fantatra izay hanao feo voalohany.
Aza avela hanoroka anao ny adala ary aza manaiky anaraka ny adalany.
Aza avela ho amalona tapaka ny fanjakana.
Aza avela ho tratry ny hatezerana akory ny andronao.
Aza avela ny omaly no hanjaka amin'y fiainanao androany.
Aza be anatra imaso, fa be fosa ivoho.
Aza be famaritra toa rambon'osy.
Aza be feo marary, fa kely feo finaritra.
Aza be filaza, ka kely fitondra mody.
Aza be henatra imaso fa be fosa ivoho.
Aza be henatra imaso, fa be fosa ivoho.henatra fa tsy hanatra.
Aza be rehereha ohatry ny rambon'osy ka lanitra tsy hianjera avy no tohanana.
Aza be siasia toy ny amalona andrano.
Aza dia anamamy no iraisana, ka beroberoka no isarahana.
Aza dia asesiky ny fitia vao, ka tsy mijery ranonoram-baratra.
Aza dia atao fatra-pandefitra toy ny mpivaro-tantely: ny tompony indray no milela-tanana.
Aza dia atao hoe zakan'andriana.
Aza dia atao hoe: zakan'Andriana.
Aza dia atao toy ny ranotrambo ny fitia, ka be fihavy fa mora tankina.
Aza dia atao zakan'andriana.
Aza dia be filaza fa kely fitondra mody.
Aza dia be raharaha ka ny voly vary indray no tsy efa.
Aza dia fatra-pandefitra toy ny mpivaro-tantely, ka ny tompony indray no milelan-tanana.
Aza dia fatra-pandefitra, toy ny mpivaro-tantely: ny tompony indray no milela-tanana.
Aza dia kely fisian-kavana loatra.
Aza dia manafin-tsilo hampandringa ny tongotra.
Aza dia manao fanohatra amalona: raha tsy azo, ohatra ny fe; raha azo, ohatra ny sandry.
Aza dia manao fanohatra amalona: raha tsy azo ohatry ny fe, raha azo ohatry ny sandry.
Aza dia midodododo mihazakazaka, kanjo hilaza ratsy ny sasany.
Aza dia miolika ohatry ny tsinain'ondry; fa aoka mba ho tsotra ohatry ny tsinaim-balala.
Aza dia miolika loatra ohatry ny tsinain'ondry, fa ataovy tsotra toy ny tsinaim-balala.
Aza dia miolika ohatra ny tsinain'ondry; fa aoka mba ho tsotra ohatra ny tsinaim-balala.
Aza dia ny fitiavana avoko no hihinanana somalon-dona, fandrao idiran-doza.
Aza dia ny fitiavana avoko no ihinanana soamalandona.
Aza dia ny hodi-boanjo fanary no atao sakafo mahavita.
Aza dia tevan-tia hena.
Aza dia tsy mahalava amalona.
Aza diso mahihitra ka hanjaitra atody.
Aza diso mahihitra ka hanjaitra atody sy hitetika parasy.
Aza dongidongy miendrika androngo, ka mandany ny tsaramasom-bahoaka.
Aza dongidongy miendrika androngo, la mandany ny tsaramasom-bahoaka.
Aza ela fievoka sao may lamba.
Aza entin-kambo toa banga be rehaka, ka tsy miteti-kena ampihinanana.
Aza fady fa mateti-piavy toa ny sotrokely.
Aza faly ampanaovan-dratsy, ohatry ny mpamosavy.
Aza faly ampanaovan-dratsy ohatra ny mpamosavy.
Aza faly ampanaovan-dratsy toa mpamosavy.
Aza faly ampanaovan-dratsy,toa mpamosavy.
Aza faly havana ory.
Aza faly ny hanambany fa ny hainao tsy ho vitako, ary ny vitako tsy ho hainao.
Aza fatra-pifidy ny manganana ka tojo ny mangidy tsy telina.
Aza fatra-pinehaneha mila holatra, fandrao hola-mahatsikaiky no hita.
Aza fatra-pitady ny manganana, fandrao sendra ny mangidy tsy telina.
Aza fatra-pitady ny manganana, tohatra ny mangidy tsy ho telina.
Aza fatra-pitia tsikovoka, fandrao manenji-boantay.
Aza hadino ny zaton-kaja fanome ny sy ny fitia fitondra ho andreny.
Aza hendry anatiny, tahaka ny samoina, ka raha mivoaka, afatotry ny sasany.
Aza hendry anatiny toa samoina, fa nony mivoaka afatotry ny sasany.
Aza hitsahinao re ny lambako, fa ny manantsody manira no tsy afako.
Aza homa-maina, toy ny tsofaben'Andohalo.
Aza homehy lavo: ny tody tsy misy, fa ny atao no miverina.
Aza homena ho an'ny kisoa ny vatoasoa-nareo.
Aza ho toy ny tsipolotra, antitra vao tia sangy.
Aza ilazana ny mahalam-be fototra aho, fandrao miava tany maina.
Aza ilazanao ny mahalam-be fototra aho, fandrao miava tany maina.
Aza indraosina ny mievoka akoho.
Aza indroasina ny mievoka akoho.
Aza isaina ny akoho izay mbola any an-kibon-dreniny.
Aza isaoranao re ineny, fa ny mitoetra amin-drenikely no tsy afako.
Aza isaoranao re, ineny, fa ny mitoetra amin-drenikely no tsy tantiko.
Aza jamba amin'ny fitiavana fotsiny tahaka ny biby mahita sakafo.
Aza jejo ambony tsikoko.
Aza kamo, aza mipetra-poana.
Aza kamo be tenda.
Aza kely faka kitay be bahana.
Aza kely faka kitay ka be bahana.
Aza kely sahy lapa tahaka ny lalitra ka hitsaba-dovia mialoha ny tompony.
Aza ketraka, fa halavoan-dehilahy manongalika.
Aza ketraka fa ny fahalavoan-dehilahy manongalika ihany.
Aza kilonga mahay lapa: mivoaka, manao halalaka; miditra, manao tsy ho tery.
Aza kilonga mahay lapa: mivoaka, manao halalaka, miditra, manao tsy ho tery tongotra aman-tanana.
Aza kivy ilaozan-tiana, fa iray lasa folo manontany toerana.
Aza lalim-panihika fandrao mihatra amin'ny fotaka.
Aza lalin-kevitra toy ny tsiboboka: lany ny androa-tokon-tsaina vao hary tongotra aman-tanana.
Aza lalin-kevitra, toy ny tsiboboka: lany ny androatokon-tsaina vao maniry tongotra.
Aza lany andro amin'ny amboa tsa ho vola fa ny saka valo ariary.
Aza lany andro eo ampisangian-takotra toy ny boka mangala-pihinana, na ho variana mamahan-kary toy ny mpamosavy vao miana-draharaha.
Aza lava lamosina.
Aza lozabe manan'anaka sao tsy manan-dray ny zaza.
Aza madio fitafiana fa mitsindroka ampihinanana toa vorompotsy.
Aza madio fitafiana, ka mitsindroka ampihinanana ohatra ny vorompotsy.
Aza madio ivelany tahaka ny tsihy.
Aza madio ivelany toa tsihy.
Aza mafy fo tahaka ny vato, ka ny kely avy no taha-dreny.
Aza manao havinira-masoandro.
Aza manao ahitra teraka alohan-jaza.
Aza mahafotsy rora miteny ny ray aman-dreny.
Aza mahajery voa-mason-jaza.
Aza mahalala folo ho an-tena, ka tsy mahalala iray ho an'olona.
Aza mahalala folo ho an-tena, nefa tsy mahalala iray ho an'olona.
Aza mahandro hena tsy fantatra anarana.
Aza mahandro hena tsy misy anarany.
Aza mahatoky tena ho be vavavody ka hitelina voana zavoka.
Aza mahay roa tahaka ny lelan'omby, ka sady ambava no ambody.
Aza mahery andrano.
Aza mahidy imason-tsipa,fa ny vola fitady ary ny aina fanary.
Aza mahidy toa mpivaro-tantely ka ny tompony indray no milela-tanana.
Aza mahita ny faty ka tonga mampahatsiatsiahy ny alahelo.
Aza maika ohatra ny boka hanambady!
Aza maika tsy faingana toa dian'ondry.
Aza maika tsy faingana toy ny dianondry.
Aza maka imason'ny tompony ohatra ny voromahery.
Aza maka imason'ny tompony toy ny voromahery.
Aza malady hofana tahaka ny amalon-kely fa tsy maha-ela velona izany.
Aza malady hofana toa amalon-kely.
Aza malady hofana toy ny amalon-kely fa tsy mahaela velona.
Aza malady ofana toa amalon-kely.
Aza malahelo diso levenana fa mbola ho maro ny marary.
Aza malahelo diso levenana, fa ny faty mbola ho be.
Aza malahelo diso levenana,fa ny faty mbola ho be.
Aza malahelo diso levenana, fa ny faty mbola ho betsaka.
Aza malahelo diso levenana, fa ny marary mbola ho be.
Aza malahelo diso levenana, fa ny maty mbola ho be.
Aza malahelo diso levenana, fa ny sisa mbola ho be.
Aza malahelo maty voalavo fa ny any an-kady mbola hiakatra.
Aza malahelo maty voalavo, fa ny any an-tsaha mbola be ny ho avy.
Aza malahelo vaky vilany fa manakaiky an'ampanataovana.
Aza malahelo vaky vilany, fa mbola mitomoetra amin'Ambohitrandraina.
Aza malahelo vaky vilany, fa mbola mitomoetra aminay Ambohitrandraina.
Aza malahelo vaky vilany fa monina amin'Ambohitrandraina.
Aza malahelo vita ketsa, fa ny voly vomanga mbola ho be.
Aza malahelo voalavo maty fa mbola be ny any an-tsaha.
Aza malaina fa ny mosary indray maraina aza tsy efa fotsiny.
Aza malaina manao zavatra; fa ny mosary indray maraina tsy efa foana.
Aza malaina manao zavatra; fa ny mosary indray maraina tsy mbola foana.
Aza mamahan-dalitra.
Aza mamahan-dalitra tahakan'ny mpanao ronono an-tavy.
Aza mamaky hakotry.
Aza mamaly ratsy amin'ny ratsy, fa aleo mivavaka sy manao soa aminy.
Aza mamankon-kazo efa nampalesina.
Aza mamelon-jana-baratra andrao iriatany.
Aza mamelon-jana-baratra, andrao iriatany.
Aza mamelon-jana-baratra, fandrao iriatany.
Aza mamely daka rafozana.
Aza mamintana andro.
Aza mamoha fota-mandry.
Aza mamokehana ohatra ny mampirafy kely vary.
Aza mamokehana toy ny mampirafy kely vary.
Aza mamokehana, toy ny mpampirafy kely vary.
Aza mamoky ny adala.
Aza mamoky ny hendry.
Aza mamono biby mora.
Aza mamorovoro tena ohatra ny tadio.
Aza mamorovoro tena toy ny tadio.
Aza mamosavy nono, fa mandoro tratra.
Aza mampalahelo vehivavy, fa andriamanitra no miady ho azy.
Aza mampanantena volana tahaka ny olona miady fahefana.
Aza mampiady karajia antitra fa ny antitra antitra ihany.
Aza mampiditra fahoriana in-droa toy ny zaza maditra, kely manataka ambany lehibe manataka ambony.
Aza mampijaly tena toy ny boka mijery fitaratra.
Aza mampisambotra na hisamborana.
Aza manadidy andRasoa tia ratsy; fa ny fitia tsy mila tarehy.
Aza manadidy andRasoa tia ratsy; fa raha tiana, mitombo tarehy.
Aza manadidy andRasoa tia ratsy: ny tia tsy mila tarehy.
Aza manadidy ny soa tia ratsy fa izay tiana mitombo tarehy.
Aza manadidy tsy havan-tsy inona.
Aza manafa-boron-kahaka.
Aza manahy elatra.
Aza manahy tavy tsy may, fa mbola omana ny afo.
Aza manai-boron-kotofirina.
Aza manaiki-dany roa, toa dinta.
Aza manaiky be toa an'Itsaravoninahitra.
Aza manaiky be, toa any Itsaravoninahitra.
Aza manaiky be toy ny tsaravoninahitra.
Aza manaiky be, toy ny Tsaravoninahitra.
Aza manaiky lempona ihandronan'ny rano.
Aza manakora tena ohatra ny vary ho ritra.
Aza manakora voa.
Aza manalava amalona, fa efa lava rahateo izy.
Aza manamavo tena ohatra ny akoho mikotrika ambany farafara.
Aza manamavo tena toy ny akoho mikotrika ambany farafara.
Aza manambady mamolava, fa rehefa lany ny hareny, hamidiny mbamin'anaka.
Aza manambady noho ny volany, fa mora kokoa ny mihindrana raha izany.
Aza manambaka lahy tahaka ny tsindrahaka: ka ny lahy indray no mibaby anaka.
Aza manambaka lahy tahaky ny tsindrahaka, ka ny lahy indray no mibaby anaka.
Aza manampa-kevitra ao anatin'ny fatahorana.
Aza mananika andry malama.
Aza manao herin-kanin-jaza: ny an-tanana, ariana, ny am-bava, aloa.
Aza manan-tahotra, fa tsy mihazom-bahy maina, fa mihazom-bahy lena.
Aza manantena lambo hiakatra, ka tsy midina any an-ala.
Aza manantena landy latsaka ho lamba vita.
Aza manantena ny Aza mandry, fa hateran-kena.
Aza manantena ny herin-drahalahy.
Aza manantena tain-tsokina, fa tsy mba hihaza.
Aza manantena tain-tsokina, ka tsy mety mihaza.
Aza manantena tsy misy toy ny manantena lovan-rafozan-doza.
Aza mananty loza.
Aza manao ady antsanga.
Aza manao ady fom-pananana.
Aza manao akoho vavy maneno.
Aza manao akohovavy maneno.
Aza manao alin-droa.
Aza manao amboa ditsika.
Aza manao amboa ditsoka.
Aza manao amboa ditsoka na dian'omby jamba.
Aza manao amboan-dRainingodona ka izay mitondra kitapo arahina daholo.
Aza manao amboan-dReningodona, ka izay mitondra kitapo arahina avokoa.
Aza manao amboa nidesina manitry!
mahazo ny ilany.
Aza manao ampihi-mamba.
Aza manao ampitsolava.
Aza manao ampo.
Aza manao an'andriamanitra azo ampo mandrakariva.
Aza manao an'Andriamanitra azoko ampo.
Aza manao an'andriamanitra ho tsy misy ka hitsambiki-mikimpy.
Aza manao an'Andriamanitra tsy misy ka mitsambiki-mikimpy.
Aza manao an'andriamanitra tsy misy ka mitsambikina mikipy.
Aza manao an'atra tsy misy ka mitsambiki-mikipy.
Aza manao anay ho tsinotsinona fa ny havanay avy any dilambato jerena.
Aza manao andevolahy mahay valiha: asai-manao, tsy mety; nony tsy irahina, manao.
Aza manao andevolahy mahay valiha: asaina manao, tsy mety; nony tsy irahina, manao.
Aza manao andevolahy mahay valiha: atao ianao, tsy manao; atao ialahy vao manao.
Aza manao andevolahy mandà tompo.
Aza manao andolom-po.
Aza manao andrainazy.
Aza manao Andriamanitra azoko ampo.
Aza manao andriamanjaka azoko ampo.
Aza manao andriambavin'ny Vonizongo: mitafy jabo, ka manao fehin-tongotra.
Aza manao androngolahy milanja voantay, ka izy milanja ny manga indray no milaza manehi-nify.
Aza manao andro tsy maty.
Aza manao an'i laborde tsy ho vazaha.
Aza manao an-jamba.
Aza manao an-kifonofono.
Aza manao ankizilahy mahay valiha: asai-manao tsy mety, nony avela manao.
Aza manao an-tenin'aina.
Aza manao an-tohim-bato aman-kavana.
Aza manao an-tohim-bato amin-kavana.
Aza manao antsimbadik'amponga.
Aza manao antsolafaka.
Aza manao antsontsany amin'ny vadinao.
Aza manao arahaba mamba: tsy fitia fa tahotra.
Aza manao atero ka alao indray.
Aza manao atero, koa alao.
Aza manao baby roa tahaky ny katsaka.
Aza manao baby roa toa katsaka.
Aza manao baby roa, toa katsaka.
Aza manao be filaza ka manao kely fitondra mody.
Aza manao be kibo mahihitra.
Aza manao bekibo mahihitra.
Aza manao be volo-kelika miala sary ka samy mijery ny azy.
Aza manao bingo manao matso fa mandehana amin'ny hitsiny.
Aza manao bokalahy mahay valiha.
Aza manao boka mihalo-poza, ka manosika azy hiverina.
Aza manao bolokilahy homam-boan-tseva: fy ny atsy, fy ny aroa.
Aza manao bolokilahy homam-boan-tseva: fy ny atsy, mamy ny aroa.
Aza manao boloky lahy homam-boatseva, fy ny atsy, mamy ny eroa.
Aza manao boloky lahy homam-boatsieva, mamy ny atsy, fy ny aroa.
Aza manao botraika.
Aza manao dian'androngo, fa manaova dian-tana.
Aza manao dian'omby jamba.
Aza manao didin'ny be sandry.
Aza manao didy fisaka.
Aza manao dihin'Itongilankatoka: ny ilany ihany no tsindriana.
Aza manao dihin'Itongilankatoka: ny ilany ihany no voajery.
Aza manao dihy ambony mololo: mievotrevotra tsy mahay.
Aza manao fady fotsy.
Aza manao fahamanin-dreniondry: ao alatrano no mibarareoka.
Aza manao fahamanin-dreniondry: ao alatrano vao mibarareoka.
Aza manao fahanteran'alika ka antitra vao miha-gaigy.
Aza manao fahanteran'amboa ka antitra vao misary gaigy.
Aza manao fahateran'alika ka antitra vao mihagaigy!
Aza manao famakiloha anaty katsaka: izay mitranga rangahy daholo.
Aza manao famakiloha anaty katsaka: ka izay mitranga rangahy avokoa.
Aza manao fanafodin-dRabetsiafindra: mahay ho an-olona, fa tsy mabay ho an-tena.
Aza manao fanahim-boronkely.
Aza manao fanahin-hary.
Aza manao fanambadian'andevo.
Aza manao fanambadian'Isoamanaraka: raha asian-tsoa, mihaitraitra; nony asian-dratsy, vao marin-toerana.
Aza manao fanan-karen'Itsirodona.
Aza manao fanarainan'akoho: mifoha maraina, ka eo atsimom-patana ihany.
Aza manao fandosi-dreni-ondry, ka tratran'ny alika eo ampibahanana.
Aza manao fandosin-dreniondry, fa tratran'ny alika eo ampibahanana.
Aza manao fandrin'omby: mandry, fa tsy lavo loha.
Aza manao fandri-totofana.
Aza manao fanirim-bomanga: vao lasa kely dia mihodina.
Aza manao fanirim-pandrotrarana, ka vao mitsimoka, dia mivarina an-kady.
Aza manao fanirin-drambon'omby, ny raviny indray no ambany.
Aza manao fanirin-tsaonjo ka ny mamelana indray no lazaina ho mandoza.
Aza manao fary mitety reny.
Aza manao fatin-dalitra, ka maty mitety ny ratsy; fa manaova fatin-tantely, ka maty mamela mamy ho an'ny fokonolona.
Aza manao fatin-dalitra ka maty mitety ratsy, fa manaova fatin-tantely ka maty mamela mamy ho an'ny fokonolona.
Aza manao fialan'ny jiosy.
Aza manao fiara-mipetraky ny mpiaotra.
Aza manao fiavin'ny tafara.
Aza manao fieram-dRahemila: sady miera no manao.
Aza manao fieram-dRahemila: sady miera no mandeha.
Aza manao fieran-dRabemila, sady miera no manao.
Aza manao fieran-dRabemila, sady miera no mandeha.
Aza manao fierin-kanin-jaza, ny an-tanana ariana, ny am-bava aloa.
Aza manao fierin-kanin-jaza: ny an-tanana, ariana, ny am-bava aloa.
Aza manao fihavanam-bato ka tapaka tsy azo atohy intsony.
Aza manao fihavana-molotram tezitra vao mifanantona.
Aza manao fihavanan'amboa, ka taolana iray no hisarahana.
Aza manao fihavanan'amboa ka taolana iray no isarahana.
Aza manao fihavanan'amboa, ka taolana iray no isarahana.
Aza manao fihavanan'amboa: taolana iray no isarahana.
Aza manao fihavanan'Ivonizongo sy Avaradrano: raha mankany Vonizongo, kisoa no fahana; fa raha mankany Avaradrano, patsa kely fenoin-kalady.
Aza manao fihavanan-javona, ny andro ihaonana toa tsy hisaraka fa raha misaraka dia lasan-davitra.
Aza manao fihavanan-karena ka;tomany handratra ny sasany.
Aza manao fihavanan-karena, ka tomany handratra ny sasany.
Aza manao fihavanan-kerana, ka tomany handratra ny sasany.
Aza manao fihavanan-tana: ny hava-malahelo ihany no ibetrohana.
Aza manao fihavan-karena, ka tomany handratra ny sasany.
Aza manao fihavan-molotra: tezitra vao mifanantona.
Aza manao fihavim-panantana: tonga, dia mingodona.
Aza manao fihavin-dreniomby.
Aza manao fira hazo ampihaviana.
Aza manao fisitrihan'alika, rehefa tsy mahita dia hoe tsy hita.
Aza manao fisoro-baton'ilay jamba: voa vao mihilana.
Aza manao fisoro-baton'ilay jamba: voa vao taitra.
Aza manao fisoro-totozy: voa vao mihilana.
Aza manao fisoro-totozy: voa vao mitsipika.
Aza manao fitan-droa toy ny mpampirafy, mamy ny atsy, tsy fohy ny aroa.
Aza manao fitia mifono avona.
Aza manao fitian-dalitra, maty mitety ny ratsy, fa mba manaova fitian-tantely ka maty mamela ny mamy ho an'ny fokonolona.
Aza manao fitian-dranon'erika: fa aoka hasesiky ny fitia tanteraka, ka tsy mahalala ranonorana ho lany.
Aza manao fitian-dranon'erika: madini-pihavy, fa mahatondra-drano; fa aoka hasesiky ny fitia tanteraka, ka tsy mahalala ranonorana ho lany.
Aza manao fitian-drenikely: ao ny varinao, anaka, fa aza vohana ny tranoko.
Aza manao fitian-drenikely: Ao ny varinao, fa aza vohana ny tranoko.
Aza manao fitia paraky, ka hatreo am-bava no ho miakatra ihany.
Aza manao fitia rano trambo: be fiavy, ka mora lasa.
Aza manao fitia rano trambo: be fihavy fa mora lasa.
Aza manao fitia ranotrambo: be fihavy, fa mora mianina.
Aza manao fitia ranotrambo: be fihavy, fa mora ritra.
Aza manao fitia rano trambo: be fihavy, ka mora lasa.
Aza manao fitia tsela-baratra: miserana mamirapiratra fa toa hampidi-doza.
Aza manao fitiava-molotra tezitra vao mifanantona.
Aza manao fitiavana toy ny an'ny havana fa hena-maso no be diabe.
Aza manao fitsara-mitanila.
Aza manao fitsarana be kibo.
Aza manao fitsaran'Andrianentoarivo, ka sady mitsara no manenda-koditra, fa tsy mba milaza izay mahameloka.
Aza manao fivorian'alika ka ny dinika tsy misy tapaka fa ny orokoroka no betsaka.
Aza manao fodilahy mena vary, ka manandrana alohan'ny tompony.
Aza manao fody lahy mena, sady mandraka no homana.
Aza manao foly mena tohizan-drofia.
Aza manao fo milafi-karena.
Aza manao fon-dRainitsiatosika': raha voadona kely, dia mena.
Aza manao fon'ny mpanefy.
Aza manao fon'ny mpanefy: mikapo-dalitra ambony lovia ka mamoy sasanangy tsy satry.
Aza manao fon'ny mpanefy: mikapo-dalitra ambony lovia ka namoy sasanangy.
Aza manao fo vato fa manana fo emboka.
Aza manao foza kely anaty lavaka: Halorina tsy azo, topazan-drano tsy mety mivoaka, fa ao anaty lavaka ihany no manaingainga tanana.
Aza manao foza kely anaty lavaka: halorina tsy azo; topazan-drano tsy mety mivoaka; fa ao anaty lavaka ihany no manaingainga tanana, ka mety aminao va aho?
Aza manao foza kely anaty lavaka: halorina, tsy azo; topazan-drano, tsy mety mivoaka; fa ao anaty lavaka ihany no maninganinga tanana; ka mety aminao va aho?
Aza manao fy ny voalavo, fy ny trandraka.
Aza manao ganaganalahy, ka ny mitari-dalana indray no mihakely feo.
Aza manao ganaganalahy: ny hitari-dalana indray no mihakely feo.
Aza manao ganagana lahy: ny mitari-dalana indray no mihakely feo.
Aza manao ganaganalahy: ny mitari-dalana indray no mihakely feo.
Aza manao gisalahy homan-ketsa ka ny homana ny an'olona indray no avo feo.
Aza manao gisalahy homan-ketsa, ka ny homana ny an'olona indray no avo feo.
Aza manao gisalahy homan-ketsa: ny homana ny an'olona indray no avo feo.
Aza manao hafahafa.
Aza manao haingo diso an'Iarivo.
Aza manao hajejojejoan'ilay ikala vao miana-dahy ka mosoara iray ihany no hamelomana fera.
Aza manao halatra ondrin'Imahakà: raha misy mahita, hizahako ny havesany, nony tsy misy mahita dia lasany tokoa.
Aza manao halatr'ondrin'Imahakà: ka mody mizaha ny havesany.
Aza manao halatr'ondrin'Imahakà: mody manao hoe: Hizahako izay havesany.
Aza manao handry anatiny toa samoina, ka raha mivoaka afatotry ny sasany.
Aza manao hantan-kankana, ka folaka eo ampiolehana.
Aza manao hantan-kankana ka tapaka eo ampiolinkolehana.
Aza manao hantan-kankana: tapaka eo ampiolehana ihany.
Aza manao hata-dava ohatran'ny saka.
Aza manao hata-dava ohatra ny saka.
Aza manao hata-piso.
Aza manao havako raha misy patsa, fa aleo very tsikalakalam-bola toy izay very tsikalakalam-pihavanana.
Aza manao havako tsy meloka.
Aza manao havana raha misy patsa.
Aza manao hazakazaka arahin-tosika.
Aza manao hendry anatiny toa samoina, ka raha mivoaka afatotry ny sasany.
Aza manao henoy, fe tsy marenina.
Aza manao herim-boantay.
Aza manao herim-boantay, mirimorimo fa tsy manao ahoana.
Aza manao herim-hoantay.
Aza manao hevi-boalavo, saka matory no alam-bolombava.
Aza manao hevi-dravina.
Aza manao hiran'ilay jamba: izaho mahiratra indray no ilazana izay tsy antoandro.
Aza manao ohatry ny mpitondra tsitialainga mitondra vola ratsy, ka izy hanidy indray no hamaha.
Aza manao hoe an'ny lehilahy ihany, na hoe an'ny vehivavy ihany.
Aza manao hoe: an'ny lehilahy ihany, na hoe an'ny vehivavy ihany.
Aza manao hoe: avelao ny ketsa soa haketsanay mivady.
Aza manao hoe: efa ho lava ny afon'Antongona.
Aza manao hoe: henoy izany, ry hadilanan-tsofina.
Aza manao hoe: henoy izany ry handilan-tsofina.
Aza manao hoe: ho lava ny afon'Antongona.
Aza manao hoe: iry trafo ampitso; tsy alaiko noho ny vahin-drorohany anio.
Aza manao hoe: iry trafo rahampitso tsy alaiko noho ny vahin-drorohany anio.
Aza manao hoe: Itompokolahy Ikaky, fa Rabevoina rain'ialahy.
Aza manao hoe: ity foly mena tohizan-drofia.
Aza manao hoe: manatombo Ifaralahy fa nateraka.
Aza manao hoe: mihaino fe tsy marenina.
Aza manao hoe: Ny tiako no ahy.
Aza manao hoe: raha ho ahy, mihondrahondra; fa raha ho azy, miongora velona.
Aza manao hoe raha ho ahy mihondrahondra, fa raha ho azy miongota velona.
Aza manao hoe: raha olona handosirako, fa raha sary, hohatoniko.
Aza manao hoe: Raha olon-kandosirako, kanefa raha sary hohatoniko.
Aza manao hoe teniko fe andriana.
Aza manao hoe: Tombo Faralahy, fa nateraka.
Aza manao hoe: zanaky ny maty.
Aza manao horirika Ambohipeno, ka aleo lo toy izay ho an-kavana.
Aza manao horirik'ambohipeno: aleo ho lo toy izay ho an-kavana.
Aza manao horirik'Ambohipeno: aleo ho lo, toy izay ho an-kavana.
Aza manao hovalahy mampiady Andriana.
Aza manao jabora manify misavika ny lahinjiro.
Aza manao jadon'ny mpanjaka.
Aza manao jonon'Ambohitrilonga, ka ny molotry ny namana no fintanina.
Aza manao jonon'Ambohitrilonga: ny molotry ny namana no fintanina.
Aza manao kabary ambony vavahady.
Aza manao kanakana nahazo net ka ny vava avoaka ratsy avokoa.
Aza manao karazan'amboa: zato lahy tsy midina an-kosy, arivo vavy tsy mitam-body ketsa.
Aza manao kely tsy mba mamindro.
Aza manao kirobo ampananiana, lasiventy ampanenomana, lasiray ampivarotana: vita vao maty antoka.
Aza manao kirobo ampananiana, lasiventy ampanenonana, fa lasiray ampivarotana.
Aza manao kirobo andamba.
Aza manao kitoza mampihetsika olitra.
Aza manao kitoza mampihetsika sakafo manaitra kankana.
Aza manao kobaka am-bava sy volana an-tenda, hatreo no ho miakatra ihany.
Aza manao kobaka am-bava, volana an-tenda, ka hatreo no miakatra ihany.
Aza manao kobaka am-bava, volana an-tenda ka hatreo no ho miakatra ihany.
Aza manao kofehy manara-fanjaitra.
Aza manao lafatra anivo fa tsy mety izany.
Aza manao lahy antitra mahazo lamokan'atody akoho, ka tsy mitadi-jafy intsony.
Aza manao lahy antitra mahazo lamokan'atody akoho, ka tsy mitadi-zafy intsony.
Aza manao lainga marivo tototra ka ahelin'ny akoho tokan'anaka.
Aza manao lainga marivo tototra, ka hehezin'ny akoho tokan'anaka.
Aza manao lainga marivo tototra, ka hohehezin'ny akoho tokana anaka.
Aza manao lainga marivo tototra, ka ny tongo-tsaka lazain-ko lanim-boalavo.
Aza manao lainga marivo tototra, ka ny tongo-tsaka no lazaina lanim-boalavo.
Aza manao lainga marivo tototra, ka ny tongo-tsaka no lazain-ko lanim-boalavo.
Aza manao lakam-pohy mora mivadika.
Aza manao lala-kita kisoa.
Aza manao lalam-be hitan-kisoa.
Aza manao lalan-kita-kisoa.
Aza manao lalan-kitan-kisoa.
Aza manao lalitra tsy ho vorona, fa ny kely ihany no ho lasa lehibe.
Aza manao lambo manoha-dia.
Aza manao laniala amorom-patana.
Aza manao lava loha.
Aza manao lavenam-bola tandrifin'ny masoandro.
Aza manao lazam-bositra andafy ianao.
Aza manao lela-menarana ka feno ny ratsy rehetra.
Aza manao lela menarana ka feno ny ratsy samy hafa.
Aza manao lelan'omby sady ambava no am-body.
Aza manao lelan'omby: sady hitsabaka am-bava no hitsabaka an'orona.
Aza manao lelan'omby: sady hitsabaka ny am-bava no hitsabaka ny an'orona.
Aza manao levenam-bola tandrifin'ny masoandro.
Aza manao loham-boto ka efa fantatra fa tsy omby mbola sisihana ihany.
Aza manao loha-teny tsy mitovy.
Aza manao longoa mitoto-bozaka.
Aza manao mamy fo velona.
Aza manao manga miolaka.
Aza manao masaka atakalo manta.
Aza manao masoandro an-karona.
Aza manao masoandro avy any atsinanana: ny avo ihany no taingenana;
Aza manao masoandro avy atsinana ka ny avo ihany no taingenana; fa manaova masoandro avy andrefana ka izay mivoha tsidihana avokoa.
Aza manao masoandro avy atsinanana, ka ny avo ihany no taingenana; fa manaova masoandro avy andrefana, ka izay mivoha tsidihina avokoa.
Aza manao masoandro ririnina, ka manjombona andro hihaonana; fa aleo masoandro be lohataona, ka tsy mba manam-pahasosorana.
Aza manao masoandro ririnina, ka manjombona andro hihaonana; fa aleo masoandro lohataona, ka tsy mba manam-pahasosorana.
Aza manao masoandro ririnina, ka manjombona andro ihaonana.
Aza manao masoandro ririnina, manjombona andro hihaonana;
Aza manao maso mila aretina, mitady teny mihilana.
Aza manao maso mila aretina na mitady teny mihilana.
Aza manao miaramila be nify ka tsy mandalo katsa-maina.
Aza manao miaramila be nify, ka tsy mataho-katsa-maina.
Aza manao mizana tsindriana ila.
Aza manao moni-manaraka.
Aza manao mora hielezana, fa manaova sarotra hiangonana.
Aza manao mosalahy, fa mana-mizana.
Aza manao mozana tsindrian'ila.
Aza manao mpamosavy loholona mody adala.
Aza manao mpamosavy malemy ka ny ao an-trano ihany no haripaka.
Aza manao mpamosavy malemy ka ny ao antrano ihany no veleziny!
Aza manao mpitari-bato vilam-bava, ny tondroin'ny molotra hafa, ny ataon'ny tanana hafa.
Aza manao mpitsara be kibo.
Aza manao mpivaro-tantely ianao: ny anao ihany no ilelafanao tanana.
Aza manao ny Betsileo ho mpanan-karena, raha mitafy arindrano fa manao kitamby harefo.
Aza manao ny Betsileo tsy ho manankarena, raha mitafy arindrano mikitamby harefo.
Aza manao ny fon'ny lahy hafa, ny fon'ny vavy hafa.
Aza manao: Ny tiako no ahy.
Aza manao ny tiako no hatao.
Aza manao ohatra an'Ikotokely mandihy ambony zezika: faly foana mihaino ny fidobony, fa tsy mihevitra ny farasisa hanaikitra ny tongotra.
Aza manao ohatra ny mpitondra tsitialainga mitondra vola ratsy, ka izy hanidy indray no hamaha.
Aza manao ohatra ny tsitialainga mitondra vola ratsy, ka izy hanidy indray no mamaha.
Aza manao olona be tsy miteny nefa mora tezitra.
Aza manao ombilahin'Ibosy: ampiadiana, tsy miady, ampihosena tsy mihosy, hanin-kena manala nify.
Aza manao ombilahin'Ibosy: ampiadin-tsy miady; ampihosen-tsy mihosy; hanin-kena, mafy hena; avela ihany, manoto ny madinika.
Aza manao ombilahin'ihosy: ampiadin-tsy miady, ampihosen-tsy mihosy, hanin-kena mafy hena, avela ihany, manoto ny madinika.
Aza manao ombilahy misalovan-kosy.
Aza manao ombin'Imarovatana: sady mahalany ahitra iray lohasaha no mahalany mangahazom-bola folo; nefa tsy hita izay taviny, fa ny kibony ihany no mihalehibe.
Aza manao ombin'Imarovatana: sady mahalany ahitra iray lohasaha no mahalany mangahazom-bolafolo, nefa tsy hita izay taviny, fa ny kibony no mihalehibe.
Aza manao omby tokana manaraka ny arivo.
Aza manao ompikely zatra lapa, ka mitsipi-drora ampihinanana.
Aza manao ompikely zatra ny lapa, ka mitsipi-drora mampihinana Andriana.
Aza manao ory hava-manana.
Aza manao papango be saron-doha, ka manao hoe tsy misy zokiny afa-tsy izaho.
Aza manao papango lahy anaty katsaka, ka tsy misy lahy afa-tsy izaho na izay mivoaka babany avokoa.
Aza manao papango lava elatra: mandraoka any, mandraoka aty.
Aza manao rafozako izay vinantoko roa.
Aza manao rano lalina ila.
Aza manao rano lalina ila; ka raha marivo, hotsobohina; fa raha lalina, hihemorana.
Aza manao rano manindao namana.
Aza manao ranomaso manetsin-keloka.
Aza manao ranomaso tsy miaraka amam-paty.
Aza manao rary harato, mifanakaiky nefa tsy mihaona.
Aza manao rary harato, railahy: mifanakaiky, kanefa tsy mihaona.
Aza manao rasa ombin-dRakalafohy, ka ny tompony indray no mandroba.
Aza manao rasa ombin-dRakalafohy: ny tompony indray no mandroba.
Aza manao ratsy, fa ny tsara dia manamarina ny tena.
Aza manao razambe nahitana atao ratsy fonosana.
Aza manao razambe nahitana, ka atao ratsy fonosana.
Aza manao resaky ny mpantsaka: lany enti-mandroso fa tsy misy ho enti-miverina.
Aza manao sabora manambaka ny lahin-jiro.
Aza manao sabora manify: misavika ny lahinjiro.
Aza manao sahala jamba mangery amoron-tevana ka latsaka aloan'ny tainy.
Aza manao sahombora ambony ravina ka mifanindry samy malemy.
Aza manao sahombora mitaingina ambonin'ny ravina, ka mifanindry samy malemy.
Aza manao sain-droa.
Aza manao sakaiza manody, ka ny olon-tiana no mahavoa ratsy.
Aza manao salaka miamboho vody.
Aza manao sambo-miondrika, sao miverim-pahoriana vao hodian'ny olona tsy hita.
Aza manao sangy mihoatra ny loha, vosotra zary tenany.
Aza manao sangy miohatra ny loha; na voso-jary tenany.
Aza manao sangy miohatra ny loha; na vosotra dia zary tenany.
Aza manao sangy miohatra ny loha, na vosotra zary tenany.
Aza manao sangy zary tenany na vosotra zary tena izy.
Aza manao saonjo miohatra akondro; aza manao sakeli-mihoa-joro.
Aza manao saonjo miohatra akondro, na sakeli-mihoa-joro.
Aza manao senegaly mahazo baiko.
Aza manao sesi-montotra, sao kenda.
Aza manao siaka mampandry ny adrisa.
Aza manao sioka mampandry adrisa.
Aza manao soa ilany ihany.
Aza manao soa mivonto an-kibo.
Aza manao soa tapany.
Aza manao soa tapany fa tovony ho erany.
Aza manao soa volovoloina.
Aza manao sofin'ny mpandrasa.
Aza manao sofin'ny mpitaiza maro anaka.
Aza manao solo vaika toy ny afovato tandroka.
Aza manao sominda mifoha.
Aza manao sora-damba tsy tian'ny manjaka.
Aza manao soro-baton'ilay jamba efa voa vao mihilana.
Aza manao sotrobe lava-tango.
Aza manao sotrobe lava tango, loharana ny atsy, tsabahana ny eroa.
Aza manao sotrobe lava tango, mahay atsy, mahay aroa.
Aza manao tafan'ny mpantsaka: lany enti-mandroso ihany, fa tsy hisy ho enti-miverina.
Aza manao tafasirin'ny mpantsaka, ka ny lasa ihany no averimberina.
Aza manao tafasirin'ny mpantsaka: ny teo ihany no averimberina.
Aza manao tafika aloha ka alalana no aoriana.
Aza manao tahaka an'ikopa, tonga namana vao mavomavo.
Aza manao tahaka an'ilay kamo: voky antoandro, entiko matory aza izany; voky alina, entiko miasa aza izany.
Aza manao tahaka any ilay kamo: voky antoandro, entiko matory aza izany; voky alina, entiko miasa aza izany.
Aza manao tahaka ilay kamo: voky antoandro, entiko matory aza izany, voky alina entiko miasa aza izany.
Aza manao tahaka ny ambiaty ianao: mahalala ny taon-kamoazana, fa tsy manam-boa.
Aza manao tahaka ny ambiaty: mahalala taon-kamoazana fa tsy manam-boa.
Aza manao tahaka ny banga misioka.
Aza manao tahaka ny fary ka ny lohany indray no matsatso.
Aza manao tahaka ny mpitaty ra-kena.
Aza manao tahaka ny ranon'ikopa, tonga namana vao mavomavo.
Aza manao tahaka ny tavy ka anaovan-dratsy vao velon-kira.
Aza manao tahaka ny tsipolitra ka antitra vao tia sangy.
Aza manao tahaka ny tsipolotra, antitra vao tia sangy.
Aza manao tahaka ny vorontsiloza: miebanebana tsy ankizivavy, dia izy ihany; manakora tsy adin'ombilahy, dia izy ihany; miambozom-boahangy tsy renin-jaza, dia izy ihany; maneno tsy ampongabe, dia izy ihany.
Aza manao tahaka ny vorontsiloza: mikorefarefa tsy ankizivavy, dia izy ihany, manakora tsy adin'ombalahy, dia izy ihany, miambozom-boahangy tsy renin-jaza, dia izy ihany, midoboka tsy ampongabe, dia mbola izy ihany koa.
Aza manao tahaka ny vorontsiloza: mikorefarefa tsy ankizivavy, dia izy ihany; manakora tsy adin'ombilahy, dia izy ihany; miambozom-boahangy tsy renin-jaza, dia izy ihany; midoboka tsy ampongabe, dia izy ihany.
Aza manao tahaky ny akohokely tomany homana.
Aza manao tahaky ny angely kabatita.
Aza manao tahon katsaka am body fahitra, ka izay miposaka mena somotra daholo.
Aza manao tahon-katsaka am-body fahitra, ka izay miposaka mena somotra daholo.
Aza manao tahon-katsaka am-body fantsakana, ka izay miposaka mena somotra.
Aza manao takorobabon'akoho: ny iray fisiam-potsimbary, ary ny iray fisian'akotry.
Aza manao takorobabon'akoho:ny iray fisiam-potsimbary,ary ny iray fisian'akotry.
Aza manao takorobabon'akoho: ny iray fisiam-potsimbary, aty ny iray asian'akotry.
Aza manao talapetraky ny mpiaotra.
Aza manao tanin'andron'adevolahy, ka ny kibo no atolotra andro.
Aza manao tanin'andron'andevolahy, ka ny kibo no atolotra andro.
Aza manao tanin'andron'andevolahy: ny kibo no atanina andro.
Aza manao tanin'andron'andevolahy: ny kibo no atanin'andro.
Aza manao tanin'andron'ankizilahy: ny kibo no atolotra andro.
Aza manao tantanan-droa lela.
Aza manao tantanan-droa lela, ka mahay atsy, mahay aroa.
Aza manao tany avo avaratra.
Aza manao tany lavitra andriana.
Aza manao tara-masoandro mipoitra.
Aza manao tavilahin-dresaka, fa tsy mety izany.
Aza manao tavilahin-dresaka, ka hodian-tsy re ny sasany.
Aza manao tehatehaka sarim-bonoana.
Aza manao tehina mialoha andriana na mitsako alohan'ny vazana.
Aza manao teniko fe lehibe.
Aza manao tenin-dahy ririnina.
Aza manao tenin-karena, fa tay mety izany.
Aza manao teny tsy loa-body.
Aza manao tera-bao filaza.
Aza manao tery vay manta.
Aza manao toa an'Andrianentoarivo izay manameloka tsy milaza ny antony, ka sady mitsara no manenda-koditra.
Aza manao toa andrafotsibe nihinan-kitoza, tsiro no nantenain-ko azo, nefa ny hivy no niraraka.
Aza manao toa ny amboalahy miandry emboka akondro; ka andrasana toa tsy hilatsaka; ilaozana toa hena.
Aza manao toa ny saka, hiady vao mifampitsodrano.
Aza manao tokatranom-boalavo ka samy mikepoka ny hitany.
Aza manao tokim-bokindy, ka ny molony malemy indray no miandry tanana.
Aza manao tokin-dreniondry: enjehin'alika vao mibahana.
Aza manao tokin-dreniondry, ka enjehin'alika vao mibahana.
Aza manao tokin-tsabakaka: raha antoandro manidy trano, fa raha alina vao mandehandeha.
Aza manao tokin-tsaobakaka: raha antoandro manidy trano, fa raha alina mandehandeha.
Aza manao tokin-tsaobakaka: raha antoandro manidy trano, fa raha alina vao mandehandeha.
Aza manao toloho mampirehoka ny omby.
Aza manao toloho mampirehoka omby.
Aza manao tolona mampirehoka omby.
Aza manao tomba-maso, fa mana-mizana.
Aza manao tombo faralahy fa nateraka.
Aza manao tombo ho an-tena.
Aza manao tombo ho an-tena fa mikafiry ho an-kafa.
Aza manao tombo sy hala.
Aza manao tompony mangataka atiny.
Aza manao tompony, mangataka atiny.
Aza manao tondraka anio manan-jara.
Aza manao tono vomangan-dRangahibe ka ny malemy ihany no velezina.
Aza manao toraka ampivalanana.
Aza manao toto vomangan-drangahy ka ny malemy ihany no velezina.
Aza manao tovolahy mahita fotsim-bary, ka arotsahy ihany.
Aza manao tovolahy mivarotra hodi-nato: sady hanjehy no hanapaka.
Aza manao tovolahy mivarotra hodi-nato: sady hanjehy no manapaka, sady hivarotra no mandidy.
Aza manao tovolahy tia daka: ny andro hiainana mbola ho lava, fa ny tovon-karena ho lany.
Aza manao tovolahy tia daka: ny andro hiainana mbola ho lava, fa ny tovon-kerena ho lany.
Aza manao tovolahy tia daka: ny andro hiainana mbola ho lava, fa tovon karena ho lany.
Aza manao tovolahy tia daka: ny andro iainana mbola ho lava, ny tovon-karena ho.lany.
Aza manao toy Itsimadilo manaraka mpandranto, ka ny an-tanana ihany no manaraka.
Aza manao toy izany, fa mahasaro-poserana aman-kavana.
Aza manao toy ny amboan-dReningadona: izay mitondra kitapo arahina daholo.
Aza manao toy ny andevolahy mahay valiha; asai-manao tsy mety, nony tsy irahina, manao.
Aza manao toy ny andevolahy mahay valiha: asai-manao tsy mety; nony tsy irahina, manao.
Aza manao toy ny andevolahy mahay valiha; asaina manao tsy mety; noho ny tsy irahina, manao.
Aza manao toy ny atody voakapoka ka mahazo menaka mafana vao mitambongana.
Aza manao toy ny betsileo ka tsy ny toaka no mahery fa ny ekilibra no very.
Aza manao toy ny boka manjono, mifamitaka samy malama.
Aza manao toy ny boka manjono: mifanena samy malama.
Aza manao toy ny boloky lahy homam-boatseva, ka mamy ny atsy sady fy ny eroa.
Aza manao toy ny famantaranandron'ny gara ka hafa ny ivelany hafa ny anatiny.
Aza manao toy ny fary ka ny lohany indray no matsatso.
Aza manao toy ny hao andoha,lolohavina vao manaikitra.
Aza manao toy ny jorery: ny feo mampita lohasaha, fa ny tenany tsy ampy indraim-bava.
Aza manao toy ny jorery: ny feony mampita lohasaha, fa ny tenany tsy ampy indraim-bava.
Aza manao toy ny lalitra mitsentsitra maso didy, ka hivelona amin'ny ranomason'olona.
Aza manao toy ny laona sy fanoto; ka izy mivady no miady ka ny ankizy no voatorotoro.
Aza manao toy ny lela, ka sady miteny soa no miteny ratsy.
Aza manao toy ny lolo amoron-drano: mivelatra, ianao ihany; mikombonkonbona, ianao ihany.
Aza manao toy ny masoandro any atsinanana, ny avo ihany no itaingenana fa manaova toy ny masoandro any andrefana, izay mivoha varavarana tsidihina avokoa.
Aza manao toy ny masoandro avy atsinanana: ny avo ihany no itaingenana; fa manaova toy ny masoandro avy andrefana: izay mivohatsidihina avokoa.
Aza manao toy ny osy; mihambo tena, fa izy ihany.
Aza manao toy ny rafozana jamba, ka aleo ateran-tsira kely toy izay homen-damba tsara.
Aza manao toy ny ranon'ikopa, tonga namana vao mavomavo.
Aza manao toy ny rano tsy manatsaina afatsy ny hidina.
Aza manao toy ny sabora manambaka ny lahin-jiro.
Aza manao toy ny sokina: ny varatra hamono tsy mahatahotra azy, fa ny fanala indray no ahatahorany.
Aza manao toy ny tandindona: miaraka ihany, fa tsy azo ho namana.
Aza manao toy ny tsimadilo manaraka mpandranto, ka ny an-tanana hiany no manaraka.
Aza manao toy ny tsingentana: intelo miofo, ka vantony ihany.
Aza manao toy ny valalan'amboa ka na efa antitra aza mitsipika ihany.
Aza manao toy ny valala: ny vavy no manaizana, ka ny lahy no tomamotamo.
Aza manao toy ny veromanitra, mangiloilo fa mora tapaka.
Aza manao toy ny vilany, ny vody efa main'ny afo nefa ny hanina lanin'ny sasany.
Aza manao toy ny voalavo sasatry ny miaina ka saka matory avy no alam-bolombava.
Aza manao toy ny voavahy: tanora, manani-kazo; antitra, vao mikorintsana.
Aza manao toy ny voay latsa-dremby.
Aza manao toy ny vorontsiloza; mihambo tena fa izy ihany.
Aza manao toy ny vorontsiloza; mihambo tena, fa izy ihany.
Aza manao toy ny zozoro: marotsaka ihany, fa be von-dohany.
Aza manao toy ny zozoro, marotsaka ihany von-dohany.
Aza manao toy ny zozoro, miray toerana tsy mifandrandrana.
Aza manao tsiboboka am-body fantsakana: tavy no ilaina, ka kibo no hita.
Aza manao tsidi-pahitra.
Aza manao tsikombakomba ifanaovana.
Aza manao Tsimadilo manara-mpandranto.
Aza manao tsinay bomana aty.
Aza manao tsinay homan'aty.
Aza manao: tsindrio fa iray, tsindrio fa kely.
Aza manao: Tsindrio, fa resy; aza manao: Tano, fa azo.
Aza manao: tsindrio fa resy;tano fa azo.
Aza manao: Tsindrio, fa resy; tano, fa azo.
Aza manao tsingala mahalala ombin-tena, na anaty fo maharary.
Aza manao tsinjo voro-mazoto.
Aza manao tsinjo voron'Imazoto.
Aza manao tsitsik'Ibetsileo: Ny ombin'Ikoto any Ikoto; ny an'olona koa any Ikoto.
Aza manao tsitsik'ombin'ibetsileo; ny ombin'ikoto an'ikoto ihany, ary ny ombin'olona an'ikoto ihany koa.
Aza manao tsitsik'ombin'Ibetsileo: ny ombin'Ikoto an'Ikoto ihany, ary ny ombin'olona an'Ikoto koa.
Aza manao tsobo-dranon-dRamiangaly ka raha marivo hirosoana, raha lalina hihemorana.
Aza manao tsy ho tratry ny aloka, fandrao tratry ny alok'akoho.
Aza manao: tsy tiako tarehy, halako bika.
Aza manao vahaza mody miady.
Aza manao vain-drahalahy tsy maharary.
Aza manao vain-drahalahy tsy mba maharary.
Aza manao vain-drahalahy tsy mba marary.
Aza manao valifatin'ilay fo menarana.
Aza manao variraiventy maniho ariary.
Aza manao variraiventy manoha ariary.
Aza manao varo-tako-dRainitsilombonina: ny tompony indray no mifandrombaka.
Aza manao vatam-balala ka miharo ihany ny lohany sy tainy.
Aza manao vato manoha-riana.
Aza manao vavan'ny maty andrano.
Aza manao Vazaha mody miady.
Aza manao vilanin'Ikarenina: ny malady pohina, ny marenina pohina.
Aza manao vilanin'Ikarenina: ny malady pohina, ny marenina pohina koa.
Aza manao vintana Alohotsin-kevitra.
Aza manao vintana Alohotsy.
Aza manao voalavo sasatry ny miaina ka saka matory no alam-bolom-bava.
Aza manao voamena manohana ny ariary.
Aza manao voamena misy rambony.
Aza manao voan-tapia: iray no hanina telo no aloa.
Aza manao voany mialoha ravina.
Aza manao voatapia: iray no arapaka ka telo no aloa.
Aza manao voli-vary an-kitram-bero: ny tian'ny tany tsy atao, fa ny tian'ny olona no atao.
Aza manao volomaso lava, fa manamaizin-tena.
Aza manao volombodin'akoholahy, ka ny any aoriana indray no malaza.
Aza manao volom-bodin'akoholahy: ny mitoetra any am-bodiny indray no malaza.
Aza manao volom-bodin'akoholahy: ny mitoetra any am-bodiny indray no rnalaza.
Aza manao vono moka.
Aza manao vono-moka.
Aza manao vorona azon'adala ka na tsy maty aza, mifohafoha volo.
Aza manao vorona azon'adala; ka na tsy maty aza, mifohafoha volo.
Aza manao vorona azon'adala;ka na tsy maty aza, mifohafoha volo.
Aza manao voron'azon'adala.
Aza manao vorondolo midongy an-tranon'ny sasany.
Aza manao voso-jary tenany.
Aza manao vosotro dia zary tenany.
Aza manao zanaka anaty fo maharary.
Aza manao zanaka anaty fo marary.
Aza manao zanak'ikalahafa.
Aza manao zanaky ny lahy sy ny vavy.
Aza manao zatovon'ny any ary zazalahin'ny aty.
Aza manao zatovon'ny any, ary zazalahin'ny aty.
Aza manao zatovon'ny aty, zazalahin'ny any.
Aza manao zaza mena volo na tanantanana ivelan'ny fahitra.
Aza manao zaza mena volo, tanantanana ivelan'ny fahitra.
Aza manara-drenirano toa takatra.
Aza manaram-po ohatra ny kary an-efitra.
Aza manaram-po tahaka ny kary an'efitra.
Aza manarangaran-tsy manohatra.
Aza manararaotra tahaka ny banga mihome alina.
Aza manararaotra tahaka ny banga mihomehy alina.
Aza manararaotra toy ny banga mihomehy alina.
Aza manaratsy tena ohatry ny omby hantsika.
Aza manaratsy tena toa omby hantsika.
Aza manary faty.
Aza manary re fa ianareo no natao voamaintilany hany sisa.
Aza manary re, tompoko, fa ianao anie no natao voamaintilany hany sisa.
Aza manary tena homan-katsa-maina, nefa tsy vazana tsinona.
Aza manary tena toy ny vomanga miseho amoron-dalana.
Aza manary tena: tsy am-bazana ka tia katsa-maina.
Aza manary tena: tsy vazan-tsinona, ka homan-katsa-maina!
Aza manasaha razana.
Aza manasaika vilany mainty misy arina, fa mahamerik'andro.
Aza manasakaiza vahiny.
Aza manasakaiza vahiny, sao mbola tia dia ilaozany.
Aza manaton-doza.
Aza manaw toy vary an-tsaha tonga namana haka vao mavomavo.
Aza mandady hajaina.
Aza mandady miara-komana, ohatry ny mpiandry ratsy.
Aza mandady miara-komana, ohatra ny mpiandry ratsy.
Aza mandalo tanà-misy havana.
Aza mandalo tana-misy havana, fa miantranoa.
Aza mandalo tanana misy havana.
Aza mandalo tanàna misy havana.
Aza mandalo vorona voafandrika.
Aza mandany andro mijery ny lasa.ny ho avy no banjino.
Aza mandatsaka ampo.
Aza mandatsa ny maty.
Aza mandatsa vady mody.
Aza mandatsa vady voky.
Aza mandatsa vady voky, fa izay noana latsaka ilalana.
Aza mandeha foana raha tsy ny zana-dRanona.
Aza mandeha singany toy ny kiraron'Ibeminahy.
Aza mandeha tsy voizina toy ny lakana mivalan-drano.
Aza mandeha tsy voizina, toy ny lakana mivalan-drano.
Aza mandelika ny farihy tsy ho vary ianao, ka mila lolotramalona amy ny mamba.
Aza mandelika ny farihy tsy ho vary ianao, ka mila sahato amin'ny voay.
Aza mandelika ny farihy tsy ho vary ianao, ka mila sahato amy ny voay.
Aza mandevin-jaza marary.
Aza mandevin-tay an-tsalaka.
Aza mandidy alohan'Andriamanitra.
Aza mandidy alohan'andriamanitra tahaka ny olona mampanotrika atodiakoho ka manao hoe ity kokolahy ity kokovavy.
Aza mandidy alohan'Andriamanitra toy ny mpanotrika akoho.
Aza mandidy alohan'atra toa ny mpanotrika akoho.
Aza mandidy ambonim-bankona.
Aza mandidy hena ambonim-bankona.
Aza mandidy miara-komana.
Aza mandidy no sady homana.
Aza mandihy eo ambony antambo.
Aza mandihy tsy afa-tavony.
Aza mandika soa Nanahary.
Aza mandoa-danitra.
Aza mandoa lasiray raha voan'ny famaky.
Aza mandoa tsy marary, tahaka ny zinga.
Aza mandoa tsy marary tahaky ny zinga.
Aza mandoa tsy marary toa zinga.
Aza mandrao-bary an-trano hafa.
Aza mandrapa-dango.
Aza mandraraka homana toa fody.
Aza mandraraka ilo mby andoha.
Aza mandrara-komana, toa fody.
Aza mandrava efa ohatry ny voalavo.
Aza mandrava raha tsy mahafantatra ny famerenana azy.
Aza mandrava trano mafy, ka mitady izay romoromony hataina.
Aza mandrava trano mafy ka mitady ny romoromony hataina.
Aza mandray an-tendrony.
Aza mandray ombalahy latsaka an-tatatra fa raha afaka izy manoto.
Aza mandray ombalahy latsaka an-tatatra, fa raha afaka izy, manoto.
Aza mandray ombilahy latsaka an-tatatra, fa raha afaka izy, manoto.
Aza mandray tsy raisina.
Aza mandray tsy raisina toy ny tsipolitra.
Aza mandray tsy raisina toy ny tsipolitra antitra.
Aza mandrimandry manana aretina, fa fotory ny tena marina aminy.
Aza mandrora mitsilany ka hahavoa tena.
Aza mandrora olon-tsy maimbo, ka atao mangidy be fofona ohatra ny tongolo tapa-bilany.
Aza mandrora olon-tsy maimbo, ka hatao mangidy be fofona, ohatra ny tongolo tapa-bilany.
Aza mandroso tsy mitsapa ny farany.
Aza mandry akaiky toy ny menaka.
Aza mandry amorom-pampana.
Aza mandry andriram-pampana.
Aza maneha-doza.
Aza manely ny efa vory toy ny akoholahy ambony sompitra.
Aza manely vory ohatry ny akoholahy ambony sompitra.
Aza manely vory, ohatra ny akoholahy ambony sompitra.
Aza manendrikendrika ny mpanompo amin'ny tompony fa saho hozoniny ianao ka ahazo heloka.
Aza manendrom-bohitra.
Aza manenin-tsoa fa ny ratsy atao loza mihantona.
Aza manenji-dresy.
Aza manenjika ahy ry fahavaloko, fa na lavo aza aho mbola hiarina ihany.
Aza manenjika ny osa fandrao mba sehatry ny mahery.
Aza manentan-tsy ritra.
Aza manetriketrika ny an'olona fa raha masaka entanin'ny tompony.
Aza manetriketrika ny an'olona, ka raha masaka batain'ny tompony.
Aza manetriketrika ny an'olona: raha masaka, batain'ny tompony.
Aza manetry montotra.
Aza manga ivelany toa goaika.
Aza manga ivelany toy ny goaika.
Aza mangarom-biby andavaka, na mihady avoko an-tany mafy.
Aza mangarom-biby andavaka sy mihady avoko an-tany mafy.
Aza mangery am-bilia ihinanana.
Aza mangetaheta ambony lakana.
Aza mangetaheta ambony lakana, na noana manatrika ny sompitra.
Aza mangidihidy hatraorina.
Aza manihika an-tanety.
Aza mani-manetsa ka manao lahirodona.
Aza manina an'Itrimondahy.
Aza maninana an'Itrimondahy.
Aza manindao ilany.
Aza maniraka ambiroa fa manaova.
Aza manirina olona tsy afak'aina.
Aza manirina omon-tsy afaka aina.
Aza maniry ho foza, fa na mijoro aza mihorirana foana.
Aza maniry manana anaka, andrao afa-jaza.
Aza maniry manana, fandrao afa-jaza.
Aza maniry ombin-tena.
Aza maniry ombin-tena, fa tsy mety.
Aza manisa ravina.
Aza manito tady.
Aza manitsaka amboa mandry.
Aza manjaitra atody vaky.
Aza manjaitra atody vaky na mamaky akotry ka mitady tombony vao maika an-tombony.
Aza manjehy andro lava, fa ny anio aza tsy fantatra.
Aza manjehy ny andro ho lava.
Aza manjenjena toa valala manatody.
Aza manjenjena toy ny valala manatody.
Aza manjono andobo.
Aza mankafy voalavo noho trandraka.
Aza mankaha-doza.
Aza manoatra ny voky fandrao manevika.
Aza manoatra ny voky sao dia manevika.
Aza manody ny tain-goavy.
Aza manody ny voky atody.
Aza manody ny voky goavy!
Aza manolo-bato mafana ny zaza.
Aza manombika akoho.
Aza manome fo ny adala.
Aza manome toky an-kamorana fa manary an-katerena.
Aza manome toky an-kamorana, ka manary an-kasarotana.
Aza manome toky tsy ho tanterahina fa mampihena ny fatoram-pihavanana.
Aza manome tsiny ny havana fa ny vitanao no tadidio.
Aza manome vato hatoraka ny tena.
Aza manome voan-dambo.
Aza manome voan-dambo ny sasany.
Aza manome vohony.
Aza manononofy atoandro.
Aza manontany basy amin'ny anglisy.
Aza manontany raha tsy manan-kamidy.
Aza manora-tena toa voantango ianao.
Aza manora-tena toa voatango.
Aza manositosika ny tsy manambika.
Aza manotri-po manan-tiana, ka mandefi-mana-mahitsy.
Aza manotri-po manan-tiana ka mandefitra mana-mahitsy.
Aza mantsim-bao miray, ohatry ny rongony.
Aza mantsim-bao miray, ohatra ny rongony.
Aza mantsim-bao miray toy ny rongony.
Aza mantsina voaray, ohatra ny kongona.
Aza mantsina voaray toa kongona.
Aza manw toy n fo ka rehefa tia vao taitaitra.
Aza marary be vezovezo fa ny laoka tsy misy.
Aza masoandro ririnina ka vao mihaona dia manjombona.
Aza matahotra fa manara-bahy lena fa tsy manara-bahy maina.
Aza matahotra fa tsy misy tondroina dia maty.
Aza matahotra ny halavan'ny tohatra fa manahia ny tsy fahasahianao hiakatra.
Aza matahotra ny masony nefa te-hividy ny lohany.
Aza matahotra ny tanan-kiempaka ka manolotra ny vozon-kavesa-by.
Aza matahotra ny tanan-kiepaka ka manolotra ny vozon-kavesa-by.
Aza matikambo ôtran-ny saka ny tay totofana nefa ny vody tsy firana.
Aza matin'ny hoe samy Raivo, fa ny iray Raivo tsy afaka an-trano ary ny iray Raivo tia tranon'olona.
Aza matin'ny hoe samy Raivo: ny iray Raivo tia tranon'olona, ary ny iray Raivo tsy afaka an-trano.
Aza matokin-tenda lehibe, ka manao vary aman-trondro.
Aza matoky na na vady andefomandry aza, fa ny olona samy manana ny sainy.
Aza matoky saka fa trondro no laoka.
Aza matoky saka fa trondro ny laoka.
Aza matoky takona ka mihira kary antoandro.
Aza matoky tenda ka manao vary aman-taolana.
Aza matory manana adidy sao latsain'ny masoandro mody.
Aza matory tsy manana eritreritra.
Aza maty vao Ramalalako iny.
Aza maty volon'ny ratsy.
Aza mba akaiky tsy hita toa tai-maso.
Aza mba be tsy miteny tahaka ny vato fa itaingenam-borona.
Aza mba malahelo maty voalavo, fa mbola hiakatra ny any an-tsaha.
Aza mba mamahatra ambony, mandravina ambany tahaka ny rambon'omby;
Aza mba mamitaka jamba fa ny tompo no miady ho azy.
Aza mba manao sofin'ny mpitaiza, eo ihany ka aoka aloha.
Aza mba mandraraka ilo mby andoha.
Aza mba matin-kenamaso ohatry ny sola mandrafozana, na marary aza ny loha ny vilany tsy maintsy lolohavina.
Aza mba mitonatonana toy ny vinato tsy mahare fosa.
Aza mba mora azo tahaka ny vehivavy diso fanantenã na.
Aza mba ratsy alohan'olona ihany.
Aza mba ratsy olon'ila ihany.
Aza mba sarotra hiaraha-monina ohatrin'ny rafozan-tsarotiny.
Aza mba tapohi-tsoa ka manevika.
Aza mba tojo ny anjara ratsy, fa mianiana amin'ny tsy amin'antony.
Aza mba toy ny akoho fahanana: izay anipazana hanina enjehina daholo.
Aza mba trosaina ny hanin-kanina.
Aza mba vendra-tay toa andrafozaorana.
Aza mba vonoina ny vintsy: sakaizan'ny mamba izy ireny; hanin'ny mamba ialahy raha mampijaly ny sakaizany.
Aza mbola fohazina ny fitiavana rehefa tsy mbola fotoanany.
Aza menatra ny finoana; nefa koa aza menatra ny fo noana.
Aza mety atao fantaka fanolehan-tsarika.
Aza mety hambosian'Ikotofankaota: fa vorombe sima sady fahatelobe tsy mampanana.
Aza mety hambosin'Ikotofankaota: vorombe simba fahatelobe tsy mampanana.
Aza mety hataony fantaka fanolahan-tsarika.
Aza mety hataony fantaka fanolehan-tsarika.
Aza miadaladala toy ny ankizy voky jabora.
Aza miadaladala, toy ny zaza voky sabora.
Aza miady amin'ny adala.
Aza miady fa any Ankaratra tsy misy malalaka.
Aza miady fa any Ankaratra tsy misy mpitoetra.
Aza miady fo toy ny oran-ko ritra.
Aza miady hazava alohan'ny masoandro, ohatra ny fitarik'andro.
Aza miady hazava alohan'ny masoandro tahaka ny fitarikandro.
Aza miady ho lohany toa vary lena.
Aza miady vintana amin'ny akoho.
Aza miady vintana amin'ny akoho fa raha ho any an-tsena izy lanjaina.
Aza miady vitana akoho fa raha makeny antsena izy lolohavina.
Aza miady vitana amin'akoho fa raha hiantsena aza izy lolohavina.
Aza miady voanjo hadiana ka ny vodiny tapaka ny fakany tsy hita.
Aza miafina nefa misy mahita, toy ny mpamosavy mandeha alina.
Aza miala safay.
Aza mialoha andriana toa tehina.
Aza mialoha lelany ohatra ny angady.
Aza mialoha lelany, toy ny fangady.
Aza miambony andriana, toa hazo avo, na mialoha lalana, toa tehina.
Aza mianatra sambon'olon-kendry.
Aza miandry ho avara-pianarana vao handinika ny zavaboary.
Aza miandry mana hilatsaka avy any andanitra.
Aza miandry ny ho faly vao hitsiky fa mitsikia mba ho faly.
Aza miandry ny zaza mihoso-tay vao hihazakazaka hividy taty.
Aza miandry teza ho lavo!
Aza miandry vava latsaka.
Aza mianika andry malama.
Aza mianjonanjona toy ny akoho mihinam-biby.
Aza miantaha tongotra toa sakoivy: hatrany an-tenda vao tsy afa-mandeha.
Aza miantaha tongotra, toa sakoivy; tonga an-tenda vao tsy afa-mandeha.
Aza mianteamboteambotra, toy ny vary kely andaona.
Aza miantsambotsambotra ohatra ny vary kely andaona.
Aza miasa jamba rafozana.
Aza miasa roa toy tankady.
Aza miavo-tsy feno toa tain-delo: mbola tsy feno ka efa manamorona.
Aza midera harena fa nitera-dahy.
Aza midera vady mahay mandihy fa aoka ny sandriny no hilaza azy.
Aza midera vady mahay mandihy fa ao ny sandriny hilaza azy.
Aza midera vady mahay mandihy fa ao ny sorony hilaza azy.
Aza midera vady mahay mandihy, fa ny sandriny no hilaza azy.
Aza midera vady mandihy, fa ao ny sandriny milaza azy.
Aza midera vinanto iray volana.
Aza miditra derain-tsy faly, tezeran-tsy mandositra.
Aza miditra raha derain-tsy faly, tezeran-tsy mandositra.
Aza midoka-tena,aleo ny hafa no hiteny izany.
Aza midoka tena toa vorontsiloza: siahina dia midoroboka.
Aza midoka tena, toy ny vorontsiloza: siahina, dia midoroboka.
Aza midongy an-kanina.
Aza midongy ho avo ohatra ny tandroka, na ho ambony ohatra ny trafo, fa tsy ny ambony no hajaina, fa izay hajaina no ambony.
Aza midongy sehatra toy ilay ratsy feo mihira, fa na mamalana aza misy mitehaka.
Aza midrahodraho tahaka ny Zanakalondrano.
Aza midrahodraho, toy ny Zanakalondrano.
Aza miefitra anaty toy ny harefo, fa manaova mahitsy toy ny zozoro.
Aza mietaketaka toy ny akoholahy vidin-drindra.
Aza mietaketaka, toy ny akoho vidin-ketsa.
Aza mifaly tsy afa-tavony.
Aza mifampidera tain-dalitra fa samy zanakin'ny mpamoron-kira.
Aza mifampidera vady mahay mandihy, fa aoka ny sandry no hitsara azy.
Aza mifanadidy, fa ny havanao tsy mahasora-tena toa voantango.
Aza mifanadidy, fa ny havanao tsy mahasora-tena toa voatango.
Aza mifanadidy fa ny havana tsy mahasora-tena toa voatango.
Aza mifanaratsy an-toerana ohatry ny vavy antitra mitanina andro.
Aza mifandronjina an-kady, sao mamoy sakaiza mpiara-milalao.
Aza mifaninana amin'ny oron-tsaka, fa na an'arivony metatra aza mandre fofona foana.
Aza mifaninana fa mamorona, jereo izay ataon'ny besinimaro ary aza atao.
Aza mifanipaka anatiny tahaka ny valala an-karona.
Aza mifanipaka toy ny valala an-karona.
Aza mifehy andoha tsy marary.
Aza mifehy andoha tsy marary toy ny valiha ianao.
Aza mifidy maka ny njola.
Aza mifofo vorona andanitra.
Aza mifonoka amban'ny maimbo.
Aza mifosa hava-mahantra.
Aza mihaingo ambonin'ny tsikoko.
Aza mihaingo tsy an-kosy.
Aza mihambom-po banga nify, ka tsy mitondra maso mandeha.
Aza mihambom-po bnga nify, ka tsy mitondra maso mandeha.
Aza mihambom-po toa banga ka tsy mitondra maso mandeha.
Aza mihebiheby maso ohatry ny hitsikitsika hangalatra akoho.
Aza mihenahena mila holatra, sao sendra ny hola-baventy.
Aza mihevi-dravina.
Aza mihinan-tena ohatry ny tany mietsaka.
Aza mihogo tena toy ny vorontsiloza.
Aza mihomehy babo.
Aza mihomehy ny lavo.
Aza mihomehy resy.
Aza mihomehy zaza ratsy.
Aza mijafajafa, toy ny amboakely len-drano.
Aza mijery bozaka andoha.
Aza mijery ny haratsiany,fa ny hatsarany no jerena.
Aza mijery soratr'omby an-tanàna.
Aza mijery vay masaka, fa voin-kava mahatratra.
Aza mijokojoko mampiseho vombona.
Aza mijokojoko mampiseho vombona tahaka ny takatra.
Aza mijokojoko mampiseho vombona, tahaka ny takatra mijoko sahona.
Aza mijokojoko mampiseho vombo, tahaky ny takatra mijoko sahona.
Aza mijry tany avo avaratra.
Aza mikafara aman-kena, fandrao mba sendra ny sorok'omby iray ilavoamena.
Aza mikafara amin-kena fandrao sendra ny fen'omby eranambatry.
Aza mikafara olon-tiana, sao mba hantany ny azy.
Aza mikafara zanaka fa ireny no hiafarana.
Aza mikapa sakaiza ohatra ny andevolahy homan-tain-jiro.
Aza mikapa sakaiza ohatry ny andevolahy homan-tain-jiro.
Aza mikapa sakaiza, ohatra ny andevolahikely homan-tainjiro.
Aza mikapa sakaiza ohatra ny ankizilahy homan-tain-jiro.
Aza mikiraro ambony kitay na mihaingo amorom-pahitra.
Aza mikoba-drano marivo, ka mahavery fanahy ny tsikovoka.
Aza mikofokofoka, toy ny ondry teraka alina.
Aza mila lolotr'amalona aman-kavana.
Aza mila lolotr'amanona amin-kavana.
Aza mila loza toy ny akoho mikotrika atodi-mamba.
Aza milanjalanaja toy ny akoho mihinam-biby.
Aza mila voatsiary ka mangata-pary iray vany.
Aza mila voatsiary ka tandroky ny moka no tadiavin-ko sotro fotsy.
Aza mila voa tsy ary ka maka afo amin'ny maty.
Aza mila voa tsy ary: maka afo amy ny maty.
Aza mila voa tsy ary: mangata-pary iray vany ka mitady izay tsy hiraisana.
Aza mila voa tsy ary: tandroky ny moka, ka ataoko sotro fotsy.
Aza milaza atsanga tsy aman'orana.
Aza milaza ho tetezana ka tsy sahy mita.
Aza milaza ho tsy kitay,tsy vary maina;fa tsy fantatrao izay havoakan'ny ampitso.
Aza milaza miara-mahita.
Aza milaza miara-mahita, tahaka ny adin'ombilahy an-tsena.
Aza milaza miara-mahita, tahaky ny adin'ombalahy an-tsena.
Aza milaza miara-mahita toy ny adin'ombalahy an-tsena.
Aza milaza tetezana ka tsy sahy mita.
Aza milaza vohony.
Aza milevin-ko fondrana rehefa mivelatra ho ravina.
Aza miloloha rano roa siny.
Aza mimenomenona toy ny sinoa very entana.
Aza minehaneha mila holatra, fandrao sendra ny hola-mahatsikaiky.
Aza miovaova: ka anio ho ondry bobo, ary rahampitso ho mena loha.
Aza miovoka ambony ohatra ny ranovolan'i Tsiodiana.
Aza mipelipelika ohatra ny amboakely len-drano.
Aza mipetra potsiny ohatra ny lamban'ny piasa.
Aza miraikitra toa dita.
Aza mirakitra an-karon-doa-body.
Aza mirebika amin'ny antsan'olona.
Aza mirebika an-tampon'ny loza.
Aza mirebika ao an-tampon'ny loza.
Aza mirebika ny antsan'olona.
Aza mirehareha manan-tany fa rehefa mody ianao, izy ihany no hitelina.
Aza mirify amin'ny fampatahorana fa samy miaina amin'ny orony.
Aza miringiringy loatra ny fitondrantena: fa ny ho faty indray mandeha leo ihany, fa ny fanindroany no tsy tanty.
Aza miriorio amin-karona fa ny taina-omby ao ambala.
Aza miroa hevitra.
Aza miroa saina.
Aza mirotidrotika, ohatra ny adin'Ambohipiara.
Aza mirotidrotika ohatra ny hadin'Ambohipiara.
Aza misafidy eo anoloan'ny akoho sy atody, fa tsy fantatra marina izay taloha.
Aza misambo-boa tsy latsaka.
Aza misaosao fa loha valala no laoka.
Aza misaosao, fa tango lena no laoka.
Aza misaosao manan-katina fa jiafotsy no iraisana.
Aza misa roa ohatra ny Tankady.
Aza misasa-bitsy, toa maso fotsy ila.
Aza misatry fanahy ampandosirana, fa ny tena ihany no ho trany.
Aza misavika ny tsy an-tena.
Aza misehaseha tsy mahay sahiratsy.
Aza misengy manana vady tsara tarehy, fa ny hatsarany ihany no hamadihany anao.
Aza misisika ho may ohatry ny fisoitr'afo.
Aza misisika ho may ohatra ny fisoitr'afo.
Aza misolo voina ny akalana ka miteti-kena ambony fe.
Aza misompatra hava-manana.
Aza misoroka adidy, ka tsy manan-tiana.
Aza misorom-bady an-trano fa ny tena ihany n ho trany.
Aza misorom-bady an-trano, fa ny tena ihany no ho trany.
Aza misorom-bady an-trano fa ny tena ihany no trany.
Aza misosososo tahaka ny vinanto kely tsy mahare fosa.
Aza misosososo, tahaka ny vinantokely tsy mandre fosa.
Aza mitabataba miantsena, fa vahoaka no ho vantanina.
Aza mitabataba miantsena fa vahoaka no vantanina.
Aza mitabataba tonga rafozana: akoho iray no hovonoina ka telo lahy no asaina mindram-pamaky.
Aza mitabataba tonga rafozana: akoho iray no vonoina, ka fito lahy no mitsangana.
Aza mitabataba tonga rafozana: atodi-akoho no laoka, ka antsy solanga no zahana.
Aza mitabataba tonga rafozana: atodiakoho no laoka, ka famaky no tadiavina.
Aza mitady ho zokiny, toa vorompotsy.
Aza mitady izay tsy hihavanana, ka mila fary iray vany.
Aza mitady izay tsy hihavanana ka mitady voa tsy àry.
Aza mitady ny tsy hita ohatra an'Andriampolo.
Aza mitady ny tsy hita tahaka an'Andriampolo.
Aza mitaitay hihina-menaka fa ho lamoka ihany amin'ny farany.
Aza mitaitay homamenaka fa ho lamoka ihany amin'ny farany.
Aza mitaitay homa-menaka, fa ho lamoka ihany no farany.
Aza mitaitay homa-menaka, fa ho lamoka ihany no ho farany.
Aza mitaitay ho sola, fa vato no lolohavina.
Aza mitaitay ho tola, fa vato no lolohavina.
Aza mitaitay maka sifotra, fa mbola hifefika ihany raha tonga.
Aza mitaitay ny ho banga fa hoditra no ifanaikerana.
Aza mitaitay ny ho banga, fa hoditra no ifanekerana.
Aza mitaitay ny ho sola, fa vato no hololohavina.
Aza mitaitay ohatra ny fitia tsy haharitra.
Aza mitangorina ohatran'ny voangory ritra.
Aza mitangorona ohatra ny voangory ho ritra.
Aza mitangorona toy ny voangory ho ritra.
Aza mitangorona, toy ny voangory ho ritra.
Aza mitaraina tana-miepaka.
Aza mitaraina tana-miepaka fa aleo ny asany no hitsarana azy.
Aza mitarain-tana miempaka.
Aza mitarain-tana-miepaka.
Aza mitarain-tanana ompaka.
Aza mitari-bady tsy lasam-bodiondry.
Aza mitari-bato vilam-bava, ny tondroin'ny molony hafa, ny lazain'ny vavany hafa.
Aza mitarika hitsofoka anaty afo toa lehibem-bomanga.
Aza mitarika ho lo toy ny lehibem-bomanga.
Aza mitari-kazo an-tendrony.
Aza miteli-kafatra fa maha be kibo.
Aza mitelina hafatra.
Aza miteny hazo an-ala.
Aza miteny hoe tsy vitako io,manana finoana fa vitanao io.
Aza miteny lango eo imason'ny vary.
Aza miteny lango imason'ny vary.
Aza mitoe-mamokaiky, fa ataovy izay tratry ny aina.
Aza mitoe-poana ohatra ny vato: ny lehibe tsy miteny, ny kely tsy misy mpananatra.
Aza mitoe-poana ohatry ny vato: ny lehibe tsy miteny, ny kely tsy misy mpananatra.
Aza mitoe-poana, toy ny vato: ny lehibe tsy miteny, ny kely tsy misy mpananatra.
Aza mitomany handatsaka aina toa bala.
Aza mitomany handatsaka aina, toa bala.
Aza mitomany homana toa akohokely.
Aza mitomany homana, toy ny akohokely.
Aza mitomany ny randrana manendrika ny hafa.
Aza mitomany randra-manendrika ny sasany.
Aza mitomany randrana manendrika ny hafa.
Aza mitomany vorona andanitra hatao amparapaingo.
Aza mitomany vorona saika azo.
Aza mitomany voron-tsaika azo.
Aza mitomany voron-tsaiky azo.
Aza mitomoe-mamokaiky fa ataovy izay tratry ny aina.
Aza mitompo teny fantatra, toa antsy kely be zarana.
Aza mitonantonana toy ny hava-nalaina.
Aza mitonantonana, toy ny hava-nalaina.
Aza mitonantonana toy ny havana nalaina.
Aza mitonantonana, toy ny sobiky natoetra.
Aza mitondra tapa-tsiny.
Aza mitondra teny mivoaka.
Aza mitondra teny tanora.
Aza mitono tena tahaka ny lolofotsy.
Aza mitoraka ampivalanana.
Aza mitotototo toy ny ondry terak'alina.
Aza mitoto-vary diavolana ka maka fanahy ny akoho.
Aza mitoto vary fohy loha.
Aza mitratrevatreva tahaka ny akata amoron-drano.
Aza mitrotro varatra, aza misakelika fantara, fandrao entiny miriatra.
Aza mitsabaka alozina.
Aza mitsako alohan'ny vazana.
Aza mitsako alohan'ny vazana, ary aza matory alohan'ny tsihy.
Aza mitsako tsy re ka kenda vao dony aho Ranaotra.
Aza mitsambiky mikipy.
Aza mitsararaka ho akanga ianao, fa manana amboa mahay ala aho.
Aza mitsentsitra ny hafa ohatra ny dinta.
Aza mitsentsitra toa dinta homan'omby.
Aza mitsiky tsiravina ohatrin'ny saka misotro vinaigre.
Aza mitsipa-doha laka nitana.
Aza mitsipa-doha laka-nitana, fandrao dia folaka andantony.
Aza mitsipa-doha ny laka-nitahana.
Aza mitsipa-doha ny laka nitana.
Aza mitsipa-doha ny laka-nitana.
Aza mitsipa-do laka-nitana.
Aza mitsivalana toa sora-damba.
Aza mitsoaka anaty toa tsoka.
Aza mitsoitsoy, toy ny totozy kely len-drano.
Aza mitsoitsoy toy ny totozy len-drano.
Aza mivadibadika, toa lela may.
Aza mivadibadika toy ny andro ririnina.
Aza mivadibadika toy ny lela may.
Aza mivarotra omby anaty ambiaty.
Aza mivarotra saka be loha.
Aza mivarotra saka beloha.
Aza mivatravatra toy ny oran-ko ritra.
Aza mivavavava tsy mahay vava harona.
Aza miveraka!
Aza miveraka fa asio izay mihahaka.
Aza mivezivezy toa firaka atakalo.
Aza mivezivezy toy ny firaka.
Aza mivoady manan-drofia, fa raha tonga manao tohivelatra.
Aza mivoaka miditra toa lelon-jaza.
Aza mivolana alina, toy ny angelinkary.
Aza mivolon-ko tompony.
Aza mizaha lamba vaky.
Aza mizaha taratra.
Aza mody maty toa voamitohy.
Aza mody milaza fa tsy tompon'andraikitra amin'ny zavatra atao.andriamanitra irery no mahalala ny ao ampo tsy miafina.
Aza mody torana hihinana ny kitozan'ny marary.
Aza mora kivy fa dian-tana ny fiainana ka miroso tsikelikely.
Aza mora mamoifo fa mora volena ny fitiavana.
Aza moramorain'ny mivahiny fa sarotsarotiny hidirana an-trano.
Aza mpandrafitra tsy manam-parafara.
Aza mpanefy tsy manana angady.
Aza mpanefy tsy manana antsy.
Aza noana anatin'ny sompitra.
Aza ny ala ierena no dodonana, fa tsy fanao.
Aza ny andro iray tsy lasana no anaovana ahy amboalambo.
Aza ny andro iray tsy lasana no anaovana ahy ho amboalambo.
Aza ny antsanga tsy aman-orana no alahatra.
Aza ny antsanga tsy aman'orana no alahatra.
Aza ny fahaben'ny vary maina no zahana, fa ny taona halana heverina.
Aza ny fahantrako no jerena,fa ny toe-tsaina ananako.
Aza ny firongarongan'ny voalavo no heverina, fa ny fahakeli-antitry ny totozy.
Aza ny fonon'ny boky no jerena fa ny votoatiny hitsarana azy.
Aza ny hafa ni ifaninananao fa ny tsara vitanao omaly.
Aza ny hafohezan'ny andro no alaina, fa ny halavan'ny taona.
Aza ny hafohezan'ny andro no alaina, fa ny halavan'ny taona havarina.
Aza ny hajfohezan'ny andro no alaina, fa ny halavan'ny taona heverina.
Aza ny hakelin'ny maojany no jerena, fa ny haben'ny lohan-jaza havoakany.
Aza ny hakelin'ny masony no jerena, fa ny fandrosoana hoentiny.
Aza ny hakelin'ny totozy no jerena fa ny lavaka vitany!
Aza ny hakelin'ny totozy no jerena fa ny lavaka vitany.
Aza ny hakeliny nojerena fa ny zava-bitany.
Aza ny havana no asian-dratsy, fa tsy ho tratry ny hafa tsy akory.
Aza ny havana no asian-dratsy; fa tsy ho tratry ny hafa tsy akory.
Aza ny hodi-boanjo fanary no atao sakafo mahavita.
Aza ny kibo tsy tia no amparina, fa hevero ny loha manan-tompo.
Aza ny kolokolo tsy ho vary no andrariana tsihy lava.
Aza ny latsaka an-kady indray no manofa lamba.
Aza ny lohasaha mangina no jerena, fa Andriamanitra an-tampon, ny loha.
Aza ny lohasaha mangina no jerena fa andriamanitra ao an-tampon'ny loha!
Aza ny lohasaha mangina no jerena fa andriamanitra ao antampon'ny loha.
Aza ny lohasaha mangina no jerena, fa andriamanitra ao antampon'ny loha.
Aza ny lohasaha mangina no jerena fa andriamanitra atampon'ny loha.
Aza ny lohasaha mangina no jerena fa andriamanitra eo an-tampon'ny loha.
Aza ny lohasaha mangingina no heverina, Andriamanitra no ambonin'ny loha.
Aza ny lohasaha mangingina no heverina, fa Andriamanitra ambony loha.
Aza ny lohasaha mangingina no heverina, fa Andriamanitra no ambonin'ny loha.
Aza ny namanao no ifaninananao fa ny tsara vitanao omaly.
Aza ny sarababen'ny kintana no jerena, fa ny telonohorefy.
Aza ny sarambaben'ny kintana no jerena, fa ny Telonohorefy.
Aza ny sokiko efa milampatra no tohinin-kivon-kina.
Aza ny tarehiko mavomavo no jerenao fa ny havako andilambato heverina.
Aza ny tarehy mavomavo no izahana, fa ny havany any Dilambato.
Aza ny toho mihahy no jerena, fa ny lefona mitsangana.
Aza ny toho mihahy no tazanina fa ny lefo-mitsangana.
Aza ny toho mihahy no zahana, fa ny lefo-mitsangana.
Aza ny toho mihahy no zahana, fa ny lefona mitsangana.
Aza ny tompon'omby terena no ampisotroina ny hontsam-boatavo.
Aza ny vato handratra ny loha ihany no sainina, fa mba hevero koa ny fasika handitsika ny maso.
Aza ny vato handratra ny loha ihany no sainina, fa mba hevero koa ny fasika handitsoka ny maso.
Aza ny voro-damba latsaka no antenain-ko harena.
Aza odian-tsy hita ohatra ny tonom-bomanga misy vahiny.
Aza odian-tsy hita, ohatra ny tonom-bomanga vory vahiny.
Aza odian-tsy hita toy ny longoa mitoto-bozaka, fa ianao ihany no voafandrika.
Aza ory ampiana, toa vehivavy.
Aza pizina ny teny fa manana elatra, ka raha pizina manidina.
Aza ratsy alohan'olona.
Aza sain-jaza midongy, ka tambatambazana vao mametra-beloma.
Aza saronam-bava toy ny vilany aho, fa aoka hanaja ny tompony toy ny seza.
Aza saro-po manan'anaka, fandrao tsy manan-dray ny ankizy.
Aza saro-po manan'anaka, fandrao tsy manan-dray ny zaza.
Aza sarotra ihamboana toa avan-dratsy.
Aza setroky ny afo aroson'ny hafa ihany.
Aza solafaka omen-tehina, na potraka omen-kiraro.
Aza somidika ambony, toa menaka; fa ataovy latsaka anatiny, toa tsoka.
Aza somidika ambony toa menaka, fa ataovy latsaka anaty toa tsoka.
Aza tafandry manana aretina, tahaka ny didimaso tsara ondana.
Aza tafandry manana aretina, tahaky ny didimaso tsara ondana.
Aza tahaka ny sage feme ka tapi-pahaizana vao mangaron-davaka.
Aza tampenam-bava, ohatry ny batera.
Aza tampenam-bava, ohatra ny batera.
Aza tanora be sondrotr'aina, fandrao ho faty alohan'ny marary.
Aza tanora be sondrotr'aina, fandrao tsy misy ho enti-miantitra.
Aza tanora be sondrotr'aina, fandrao tsy misy ho faty alohan'ny marary.
Aza tanora loza, ka tsy misy ho enti-miantitra.
Aza taria azon'adala, ka resahina isak'izay mihetsika.
Aza te ho deraina toy ny alika miambozon-koditra.
Aza te ho derain'ny alika ka mikiky taolana tsy misy hena.
Aza te-hoderain'ny alika, ka mikiky taolana tsy misy hena.
Aza te-hoderain'ny alika ka mikiky taolan-tsy misy hena.
Aza tenda lotra ka kenda vao hoe domy aho ra notra.
Aza teren-ko masaka toa voalobo-jaza.
Aza tevan-tia hena.
Aza tezitra alohan'ny rariny: ny teny ifamaliana mahatsara raharaha.
Aza tia ady, ka maloiloim-pihavanana.
Aza tia andrakandrana.
Aza tia mamy loatra, fangao mahatsiaro mamy, ka tsy mahatambatra hariana.
Aza tia torimaso fa ndrao hotonga malahelo.
Aza tia vao, manary kolokolo ianao, ka ny nahitana no ariana.
Aza tobatobaina ny vary, fa ny misambo-bary manetsa no tsy afaka.
Aza tobatobaina ny vary, fa ny mitsidika an-tranon-drafy no tsy toha.
Aza tohintohinina fa akoho vorona nisolo ny tena.
Aza tomany homana toy ny akoho kely.
Aza tomany homana toy ny akohokely.
Aza tomany homana, toy ny akohokely.
Aza tomany vorona andanitra.
Aza tondroin-dia maty, fa tsy toro vato nandiavana, ary tsy fola-kazo niankinana.
Aza tontaina ny lamba, fa ny manantsody manira no tsy afaka.
Aza tontainao re ny lambako fa ny manantsody manira no tsy afako.
Aza toy ny angady mondro, ka ny hakelezany no jerena, fa ny be efa vitany no hevero.
Aza toy ny rongony, ka sady mpanaja no mpamoafady.
Aza toy ny zaza maditra: derain-tsy faly, tezeran-tsy matahotra.
Aza tsaraina amin'ny fonony ny boky fa tsy fantatrao izao ao anatiny.
Aza tsara vava fahavaratra fa ratsy vava ririnina.
Aza tsara vava ririnina toy ny mpamboly voalobok'Avaradrano.
Aza tsemboka alohan'ny mievoka.
Aza tsindrian-kianteherana toa tehina.
Aza tsy hita hiainana: raha misioka, atao hoe: Misiotsio-poana; raha tsy misioka, atao hoe: Manary sioka.
Aza tsy mahahendry ohatry ny tenda: tsy omena, maniny; omena maniny; satriny hihinana ihany.
Aza tsy mahahendry, ohatra ny tenda: tsy omena, maniny; omena, maniny: satriny hihinana ihany.
Aza tsy mahahendry toa tenda: omena maniny, tsy omena maniny, fa satriny ihany hihinana.
Aza tsy mahalava amalona.
Aza tsy maharitra ny mena miraviravy.
Aza tsy mahavaly soa toa zaza.
Aza tsy mamela mitsotra, rehefa midaboka ohatra ny amalo-maty.
Aza tsy mamela mitsotra, rehefa midaboka ohatra ny amalo-maty sy mitsororoka ohatra ny menaka ny olona.
Aza tsy tia havana, nefa mitsiriritra ny havan'olona.
Aza tsy tia olona fa ny olona no harena.
Aza variana amin'ny amboa tsa ho vola fa ny saka valo ariary!
Aza varimbariana ny lavitra ka tsy mahita ny ambany maso mamiratra.
Aza varimbarian'ny lavitra ka tsy mahita ny eo ambany maso.
Aza velarina eny amorondalana ny fitiavana fa hitsakitsahin'ny mpandalo.
Aza vokin'ny hodiny sao tsy misy hasiana ny ventiny.
Aza zatra lava lamosina fa tonga lava ahoriana.
Aza zatra manao lalandririnina ka fahavaratra avy no manao hitsin-dalana.
Aza zatra ny lalan-dririnina ka fahavaratra avy no manao hitsin-dalana.
Aza zatra ny lava tanana fandrao tsy mba manana hampirimina.
Azaz midera harena, fa nitera-dahy.
Azo amin'ny haingony, hoy ny kary tamin'ny akoholahy.
Azo amin'ny vavany sahala amin'ny samoimboatavo.
Azo amy ny vavany, sahala amy ny samoim-boatavo.
Azo antsorohina.
Azo bataina.
Azo bitika tsy indao mananika.
Azo homamaina toy ny tsofaben'andohalo.
Azo itampodiana.
Azoko amin'ny vavany, hoy ilay nanjono toho.
Azoko amy ny vavany, hoy ilay nanjono toho.
Azo lolohavina.
Azon'atody saron-droa ka sahiran-kevitra.
Azon-doza tahaka ny kangoroa, teraka ihany fa tsy maintsy atao ampaosy.
Azon-ky azon-dela!
azon'ny haren-tsy manarana, ka mitafy lamba endrikendrehina.
Azon'ny haren-tsy manarana, ka mitafy lamba endrikendrika.
Azon'ny haren-tsy nanasatra ka mitafy lamba endrikendrika.
Azo ny vorona fa ny afo hitonoana no tsy misy.
Azo sakelehina.
Azo tamin'ny vavany, hoy ilay nanjono toho.
Azo tamin'ny vavany tahaka ny samoim-boatavo.
Babantany, ohatry ny vehivahy somorina.
Babaray babareny.
Babin-katsaka an-tany mena, ka ny baby roa tsy misy fa raha mahatana ny aina dia zara.
Badolahy fisadoha, ka ny hafetsena sisa isintonam-behivavy.
Badolahy mian-tsena ka ny siramamy no atoraka alika.
Badolahy mian-tsena ka siramamy no atoraka alika.
Badolahy mian-tsena ka siramamy no atoraka amboa.
Badolahy miantsena: siramamy ka atoraka alika.
Bainga mivadika no vavolombelon'ny mpiasa.
Baingon'ilay takatra ka indray paoka dia vita.
Baka lany sahaza, ohatry ny vehivavy somorina.
Baka lany sahaza, toy ny vehivavy somorina.
Bakobako miharo amin'angatra; niharo ny raha samby raha.
Bakobako niharo amin'angatra: niharo ny raha samy raha.
Bala asesiky ny vanja ka tsy mianina raha tsy any an-tampony.
Bala hamatra ny marina ka tsy azo atifitra toloho.
Bala nahavoa vato ka teo ihany fa nievotra.
Bala nahavoa vato: teo ihany fa nievotra.
Balan-tsakaiza ka anivon'ny aina indrindra.
Bamba iray ohatry ny oron'Ikambo.
Bana tanora tsy manan-tain-tsy.
Banga kendam-bomanga, ka tsy ilana tolak'olona intsony, fa matin'ny nasesiky ny tanany.
Banga kendam-bomanga: sendra ny ahombiazana vao miolanolana.
Banga kendam-bomanga: tsy ilana tolak'olona intsony fa maty nasesiky ny tanany.
Banga manaiki-koditra: tsy hita izay dia nify.
Banga manao solo-nify, afa-kenatra eo ampihomehezana fa latsa-dranomaso eo ampihinanana.
Banga manoaka, hita mbamin'ny havokavony.
Banga mifanaikitra: ny dia-nify tsy misy fa ny tseroka ihany no miala.
Banga mifanoroka, ka fotodela no farany.
Banga mihinam-boanjo-bory, am-body manao kanety.
Banga mihinam-boanjobory, any am-body vao milalao kanety.
Banga mihinam-boatavo ka tsako tokana ihany.
Banga mihinana voanjobory, any an-kibo vao manao kanety.
Banga mihinan-kitoza ka tsirony no ilaina kanefa ny ivy indray no raraka.
Banga mihinan-kitoza, tsiro no notadiavina kanjo ny ivy no raraka.
Banga mihinan-trafon-kena ka lasa tsy antonontonona.
Banga mihomehy, hita hatramin'ny havokavony.
Banga mihomehy ka any ivoho vao mitokelaka.
Banga mihomehy ka hita hatramin'ny havokavony.
Banga mihomehy: miamboho vao mitokelaka.
Banga misioka rivotra fotsiny.
Banga mitelina voajobory an-kibo milalao kanety.
Banga nanaiki-koditra: ny tsirony injay ihany fa ny dia-nify no tsy eo.
Banga nihinam-boatavo: ny akanjo nify no may, ka ny lela no atao solon-drivotra.
Banga ny nify, adidin'ny loha.
Bangaridana homan-katsaka voatono hoe ka:ny hanina katsaka, ny avoaka dia mbola katsaka ihany.
Banga sendra voatavo: sendra ny antonona azy.
Banga sendra vomanga: sendra ny antonona azy.
Banga very antsy ka manantena fa ho kenda.
Banga very antsy, ka ny kenda no ampohina.
Banga very antsy, ka ny kenda no ampoizina.
Banga very antsy: ny ho kenda no ampoizina.
Bangon'ny atao Baondriana, ka tsy mitondra kitay mody.
Bangon-takatra ka indray mikopaka dia vita.
Bango tokana.
Bango tokana ihany toy ny randran-takatra.
Bango tokana, toy ny randran-takatra.
Baobaba mandoroboka, tsy endrika hanodoka fa handravaka ny tanety.
Baondy tsy resy.
Bao tsy mivily.
Barabaha folaka, akondro mahia: manambady tsy tiana malak'aretina.
Bararata amorondrano, mangovitra mandrapaha-faty.
Bararata anaty fasika ka totofana vao lava tsiry.
Bararatan'i Nanja: raha tsy pararetin'ny mamba dia pararetin'ny voay.
Bararatan'Inanja: raha tsy pararetin'ny mamba, pararetin'ny voay.
Barikan'Iboana, izay tonga manokatra.
Barikan'Iboana, ka izay tonga manokatra.
Basi-na ariary fito: tsy takatry ny ory, tsy tian'ny mpanana.
Basin'ariary fito hoe ka tsy tian'ny manana kanefa tsy takatrin'ny mahantra.
Basin'ariary fito: sady tsy tian'ny mpanana no tsy takatry ny ory.
Basin'ariary fito: tsy tian'ny mpanana ary tsy takatry ny mahahelo.
Basin'ariary fito: tsy tian'ny mpanana, tsy takatry ny malahelo.
Basy ambiaty ka tapaka anio soloana rahampitso.
Basy ambiaty, tapaka anio dia soloana rahampitso.
Basy angalisa rovi-kazo: anaran-tsy very no sisa.
Basy atifi-baratra ka ny kely indray no maninana ny lehibe.
Basy atifi-baratra, ka ny kely indray no mitifitra ny lehibe.
Basy atifi-baratra: kely mihaika ny lehibe.
Basy atifi-baratra: ny kely indray no kely mihaika ny lehibe.
Basy atifi-baratra: ny kely indray no mitifitra ny lehibe.
Basy atifi-kavana ka arangaranga.
Basy atifikavana ka arangaranga ihany.
Basy atifi-kavana ka tsy afenina fa arangaranga.
Basy atifi-kavana, tsy afenina fa arangaranga.
Basy atifi-kavana: tsy afenina fa arangaranga.
Basy hatifi-kavana tsy atifitra fa arangaranga.
Basy mahalasa lavitra.
Basy mamahan-tenany.
Basy mamaha-tena.
Basy maty.
Basy tapaka talata: tsy ananan-tsininy.
Basy tsy mipoaka.
Batain-tsy zaka fa afindra mora foana toa lalana.
Batain-tsy zaka, toy ny lalana, ka afindra mora foana.
Be adala toa reny akoho.
Be angentsana toa bodokely.
Be anjonanjona toa anti-dahy voan-kanina.
Be ditra amim-bady, handefitra ihany raha mitoetra amin-kavana.
Be dohiaka ohatran'ny volom-pitombenana, efa tsofin'ny hetotra mbola mamikotra ihany.
Be elanelana ohatran'ny samy be kibo miara-mandihy.
Be famangitra toa rambon'osy.
Be famangitra toa rambon'osy ka ny lanitra tsy hianjera no tohanana.
Be famangitra, toa rambon'osy: ny lanitra tsy hianjera no tohanana.
Be famangitra toa rambon'osy, ny lanitra tsy hianjera no tohanana, fa ny fitombenana lanin'ny moka tsy tsaroana.
Be famangotra toa rambon'osy, ny lanitra tsy hianjera no tohanana, ny vody lanin'ny moka tsy heverina.
Be famangotra toa rambon'osy, ny lanitra tsy ienjera tohanana fa ny vody kekerin'ny moka tsy heverina.
Be famaritra ny maso ka mitahiry raki-dratsy ny fo.
Be famaritra ny maso, ka mitahiry raki-dratsy ny fo.
Be famaritra tahaka ny rambon'osy: lanitra tsy hianjera no tohanana.
Be famaritra toa rambon'osy.
Be famaritra toa rambon'osy, lanitra tsy hianjera tohanana fa ny vody lanin'ny moka tsy heverina.
Be famaritra toy ny rambon'osy, ny lanitra tsy hianjera no tohanana nefa ny vody kakerin'ny moka tsy hita.
Be fanahiana ohatry ny manan-jaza tokana.
Be fanahiana ohatra ny manan-janaka tokana.
Be fanahiana, ohatra ny manan-jaza tokana.
Be fandrahonana ohatry ny ampanga: mbola any an-tany, ka mamonkin-totohondry.
Be fandrahonana ohatra ny ampanga: mbola any an-tany dia mamonkina totohondry.
Be fandrahonana, ohatra ny ampanga: mbola any an-tany, ka mamonkin-totohondry.
Be faniriana kely fila, vary aloha tsy vatran'ny kamo.
Be faniriana ohatra ny mpangataka monina amoron-tsena.
Be faniry, kely fila; ny vary aloha tsy ataon'ny kamo.
Be feo mananatra, ka ny alan-trano no mahazo aloha.
Be feo mananatra ka ny ala-trano no mahazo aloha.
Be feo mananatra, ka ny ala-trano no mahazo aloha.
Be feo mananatra, ka ny any ala trano no hendry aloha.
Be feo marary, fa kely feo finaritra.
Be feo raha marary, fa kely feo raha finaritra.
Be fila tombony ka matiantoka azy rehetra.
Be fila tombony, ka maty antoka.
Be filaza fa kely fitondra.
Be fisotro ny ro, ka tsy hisy hasiana ny ventiny.
Be fisotro ny ro ka tsy misy hasiana ny ventiny.
Be fividy, fa tsy mahay mahandro.
Be fizara, fa tsy manan-ko an-tena.
Be fizara ka tsy manan-ko an-tena.
Be foto-doko nangy mangala-komana ko tsa avelan'ny fotom-bazana tsa hihetsika.
Be geste ohatry ny saka, ny malotony totofana fa ny fitombenana tsy firana!
Be hadisoana ny olona.
Be hambo tahaka ilay jamba ka milaza fa mahita kitana mitatao vovona.
Be hambo toa rambon'osy ny lanitra tsy hianjeran no tohanana nefa ny vody lanin'ny moka tsy hita.
Be hatoka.
Be herehina ohatra ny mitaiza kely manetsa.
Be kibo mahihitra ka ny an'ny olona ihany no tadiaviny hamenoana azy.
Bekibo mahihitra, ny an'ny olona ihany no tadiaviny hamenoana azy.
Be kibo mahihitra: ny an'olona ihany no tadiavina hamenoana azy.
Be kotro; mainty molaly.
Belamaody tsy ampy sakafo ka aleo miakanjo toy izay noana.
Be lamba rangahy, be lamba rangahy.
Beloha mandeha an'ady ka mitonon-tena amin'ny tsy antony.
Be loha mangataka ka mandra-pitsidika, lany ny hanina.
Be loha nangataka: mandra-pitsidika lany ny hanina.
Be loha nangataka: nambohoiny tankambohony nitodika, lany ny andam'ana.
Bemangy mandry ambony gorodona: ondan-tenany ihany.
Be mangy mandry ambony ngorodona: ondan-tenany ihany.
Be mangy mijery vary ka ny aoriana no manjozorobe.
Be mangy mikavina ka mila vavam-bahoaka.
Bemangy mikavina: mila vavam-bahoaka.
Bemangy miray fandriana: any andoha no tery.
Be mangy miray fandriana ka ny any andoha no tery.
Be mangy mivahiny ka tsy be karakara amin'izay ondana.
Be molitra mihinana voatavo ka tafahaona samy matevina.
Bemolotra ampinomina: mampitahotra ny mpanozon-doha.
Be molotra mihinana koba ka ho tafaray samy matevina.fisa-molotra mihinana sipsa: tafaray samy manify.
Bemolotra mihinan-koba ka,tafiaraka samy matevina.
Benalika no miongo-kerana ka Isambiranto no miempa-tanana.
Benalika no niongo-kerana, koa Sambiranto no tapa-tanana.
Be nangy iray fandriana, ka ny any andoha indray no lasa tery.
Be nangy miray fandriana ka ny ambony indray no tery.
Be nangy miray fandriana ka ny any andoha no tery.
Benangy miray fandriana ka ny any loha ndray no tery.
Be nangy mitsok'ovy, ny kibo voky tsy hitan'ny olona fa ny nangy mitombo no hitan'ny olona.
Be no malaza ho soa fa ny mahafa-po no vitsy.
Be no te ho rasalama fa tsy avelan'ny aretina.
Be no te-ho Rasalama, fa tsy avelan'ny aretina.
Be ny goaika fa tsy fantatra izay lahy sy vavy, fa izay homana ny voanjo no tonafana mafy.
Be ny goaika, fa tsy fantatra izay lahy sy vavy, fa samy fotsy tenda avokoa izy rehetra; nefa izay homana ny voanjo ihany no hotonafako mafy.
Be ny malahelo fa izay maka kitay amoron-dalana no hitan'ny olona ny fahoriany.
Be ny malahelo, fa izay maka kitay amoron-dalana no mampiseho ny fahoriany.
Be ny riaka, tsy tambo ny ranomasina: izay misy harana my no malaza.
Be ny tanora natao tsy hivaona fa nony antitra niady lohalika.
Be ny tanora natao tsy hivaona, fa raha antitra miady lohalika.
Be ny zana-bantony fa izay lava vava no tsy izy ary izay tera-dririnina no botry.
Be ny zana-bantony, fa izay lava vava no tsy izy, ary izay tera-dririnina tsy maintsy ho botry.
Be raharaha ka ny voly vary indray no natao saikiny.
Be raharaha ve dia ny voly vary indray no tsy efa?
Be rahona tahaky ny ampanga: any an-tany ka mamoron-toto-hondry.
Be resaka ohatry ny vavy antitra nisaoram-bady, ka izay hita rehetra dia anokonan-dresaka avokoa.
Be resaka ohatra an'Ambositra, fa tsy hahalafo an'Ambohinamboarina.
Be resaka ohatran'ambositra fa tsy mahaleo an'ambodivoara.
Be resaka sahala amin'ny any ambositra.
Be setrasetra ka mamely daka rafozana.
Be somotra.
Betabory tsy mahay milomano ka atsingevan'ny voataboriny.
Betanimena tsy matim-panompoana.
Be tenda miantsena, ny tsy lasa an-karona alefa an-kibo.
Be tetika ohatra andRabejofo.
Betsaka ny mandray ny toro-hevitra fa izay misaina ka mandray izany ihany no mahazo tombontsoa.
Betsileo mamo ka toraky ny omaly tsy miova.
Betsileo tia sangy, ny rahampitso no tsinjoviny.
Be tsy adala ohatry ny amboan'Avaradrano.
Be tsy andraofana tahaka ny tanam-poza.
Be tsy mahafaka hetaheta tahaka ny ranomasina.
Be tsy misaina tahaka ny vato, tsy miteny ka taingenam-borona.
Be vava nanjono pirina; pirina no azo ka amalona no lazaina fa nanapa-tady.
Bevohoka miantsena ka ny maharatsiana no am-bentin-dresaka.
Bevohoka miara-matory ka mihorirana indray vao maika tery.
Bevohoka mitsidika ka na dia mbola eny ivelany aza ny vatana, ny kibo efa tafiditra.
Bevohoka mitsinjo ny farany, mihinan-dravim-bomanga andro aman'alina.
Bevohoka nisaoram-bady ka avo sasaka ny alahelo.
Bevohoka ratsian-kena ka manaikitra omby ampitsanganana.
Bevohoka tia tsakotsako ka ny andro iray no tsy tanty.
Bevohoka tia tsakotsako: ny andro iray no tsy ho afaka.
Bevohoka tsara teraka ka indray latsaka ny zaza sy ny ahitra.
Bevohoka tsy mahalala andro: rehefa teraka babena.
Bevohoka tsy mahalala andro: rehefa teraka izy, babena.
Bevohoka tsy mahalala volana ka rehefa teraka izy babèna.
Bevohoka tsy mahatelin'anaka, samy andrano tsy mahalà ny lentina.
bevohoka vao atao mamosavy.
Be Zanahary.
Bezano mihary: ny aomby raika ihany.
Be zezika fa fohy tera-bary.
Bibilava azon'ankizy ka tsy tanana handrangotra na tongotra hitsipaka.
Bibilava ela niforetana, ka hitsotra ho hitan'ny olona.
Bibilava ela niforetana ka hitsotra kely ho hitan'ny olona.
Bibilava fahaenina mitera-pahafito ka manatombo refy noho ny reniny.
Bibilava fahenina mitera-pahafito, ka manan-tombo refy noho ny reniny.
Bibilava fahenina nitera-pahafito, ka manan-tombo refy noho reniny.
Bibilava mifana: ela nivonkenana, ka mba hitsotra.
Bibilava nisambotra androngo ka manantena ny fahalavana.
Bibilava nisambotra androngo ka nanantena ny fahalavana.
Bibilava nitera-pahafito, ka izay adala no toa andrainy.
Bibilava sinam-botr'ankizy ny foko.
Bibilava sy olombelona: matahotra, atahorana.
Bibilava sy olombelona: samy tsiravina ihany.
Bibilava sy olona, ka samy matahotra ihany.
Bibilava sy olona ka samy taitra sy samy mitsoaka.
Bibilava sy olona: samy tsiravina ihany.
Bibilava vonoina, ka tsy tongotra hitsipaka, tsy tanana handrangotra, tsy vava hiteny, fa todin'aina no andrasana.
Bibilava vonoin'olona: tsy hosotroin-dro tsy hohanim-bentiny fa ankasomparana fotsiny izao.
Bibilava vonono: tsy manan-tanana hamaly izy, fa Andriamanitra no andrasana.
Bibilava vonono: tsy manan-tanan-kamaly, tsy manan-tongotra hitsipaka, tsy manam-bava hivalo, fa todin'aina no andrasana.
Bibilava vonono, tsy tanana hamely, tsy tongotra hitsipaka fa Andriamanitra no andrasana.
Bibilava vonono: tsy tanan-kandrangotra na tongotra hitsipaka, fa Andriamanitra no andrasana.
Bibilava vonono: tsy tongotra hitsipaka, tsy tanana handrangotra, fa Andriamanitra no andrasana.
Biby tsy mandeha tsy amin'ny lohany, hazo tsy maniry tsy amin'ny fakany.
Biby tsy mandeha tsy ny lohany; hazo tsy maniry tsy ny fakany; rano tsy mita tsy ny fandrana.
Biby tsy miohatra ny mamba.
Bikany fotsiny ohatra ny sakan'i Paritra.
Biko voky no solom-bady manafosafo.
Bila fandeha mananatra ny mahitsy famindra: mahay milaza soa ho an'ny olona, fa tsy mahay ho an-tena.
Bingo mahafeno lalana, tsivaka tia faopaoka.
Bingo manao mantso ka misalovana ny anjara toeran'ny sasany.
Bingo manao matso ka misalovana ny anjaran'ny hafa.
Bingo manao matso ka misalovana ny anjaran'ny sasany!
Bingo manao matso, ka misalovana ny anjaran'ny sasany.
Bingo manao matso ka misalovana ny an'ny sasany.
Bingo manao matso, ka misalovana ny hanaovan'ny sasany.
Bingo ny mpitarika ka tailam-pamindra ny mpanaraka.
Bingo ny mpitarika ka tsy mahitsy fandeha ny mpanaraka.
Biriky maty rirana, miverina amin'ny maha-tany azy.
Biriky maty rirany ka miverina ho bongan-tany.
Boboka asian-tsoa toa voatavo menaka.
Boka homan-jabora ka ny tanany no mandina aloha.
Boka homan-jabora: ny tanany no mihosina aloha.
Boka homan-jabora: ny tenany no mihosina aloha.
Boka homan-kitoza, faly ampihinanana fa ny manala kaka nom raharaha.
Boka Ikala tsy leon'Ikoto, ary boka Ikoto tsy leon'Ikala.
Boka ikala tsy renin'iny koto, boka ikoto tsy rain'i kala, boka vao misara mianakavy.
Boka ikoto tsy elon'ikala, boka ikala tsy leon'ikoto.
Boka Ikoto tsy leon'Ikala; boka Ikala tsy leon'Ikoto.
Boka lavo amin-antsoro: raha misy fivoy, dia lakana.
Boka lavo amin'antsoro: raha nisy fivoy dia lakana.
Boka lavo amin-karavola ka ny kibo no enti-manarina ny tena.
Boka lavo amin-karavola: ny kibo no enti-manarina.
Boka lavo amin-karavola: ny kiho no enti-manarina.
Boka lavo amin-tsihivitrana ka nambakain'ny hohony.
Boka lavo an-tanimena: tafarina vao mingoso fady.
Boka lavo-an-tany mena, ka tafarina vao mingoso anabavy.
Boka lavo an-tsihivitrana: indray mitsinkasina ihany.
Boka lavo an-tsihivitrana: ka nambakain'ny hohony.
Boka lavon'antsoro: any andohasaha vao mifanatrika.
Boka maimay hanam-bady, ka na ny tanana hanafosafo tsy misy.
Boka mamonjy lanonana tonga ihany fa tsy isan'olona.
Boka mangala-pary, ny fary tsy azo, ny tanana feno lay.
Boka manankarena, ka ny hafaliana tsy mahatsindry ny alahelo.
Boka manankarena, ka ny harena tsy mahaleo ny alahelo.
Boka manankarena: mividiana alika mba hihinana ny sisa.
Boka mandray voatavo ka tafaray samy malama.
Boka mangala-boatavo: any an-kandemponana vao mifampiandry.
Boka mangala-boatavo ka mifampitolona samy malama.
Boka mangala-boatavo, ka mifampitolona samy malama.
Boka mangala-boatavo, miandry ny tompony hanatao.
Boka mangala-boatavo mifampitolona samy malama.
Boka mangala-boatavo, mifampitolona samy malama.
Boka mangala-kitoza: finaritra ampihinanana, fa ny manala kaka no adiny.
Boka mangala-kitoza: finaritra ampihinanana, fa ny manala kaka no ady mafana.
Boka mangala-pary: ny fary tsy azo, fa ny tanana feno lay.
Boka mangala-pihinana ka lany andro eo ampisangiana takotra.
Boka mangala-pihinana ka lany andro teo ampisangiana takotra.
Boka mangarom-poza ka manosik'azy hiverina.
Boka mangata-pitahina, andriamanitra ivavahana indray no ambanana totohondry.
Boka manjono: mifamitaka samy malama.
Boka manonton-tsoka ka mandrenesa ry izy ato anatiny ato.
Boka manonton-tsoka: mandrenesa, ry izy ato anatiny.
Boka mararin'ny nendra, ka mafimafy kokoa noho ny teo.
Boka mararin'ny nendra, ka mafimafy kokoa noho teo.
Boka matin'ny nendra: efa ratsy hatramin'izay niandohany.
Boka matin'ny nendra: indroa manalavitra ny fasan-drazana.
Boka matin'ny nendra, ka ratsy hatramy ny niandohany.
Boka maty: tsy misy mpiantra.
Boka mianatra bisikileta, vao manomboka tonga dia manao tsy an-kitazona.
Boka miantsena, tsy manam-barotra fa maty antoky ny fahalavoana.
Boka miantsena: tsy manam-barotra, ka maty antoky ny halavoana.
Boka mievina: afa-drofy anio, fa mivindina rahampitso.
Boka mifandromba-kena: misarika ihany fa tsy mitondra.
Boka mihalo-poza: manosika azy hiverina.
Boka mihalo-poza, manosika azy ho lalina.
Boka mihalo-poza, mipaka ihany fa tsy mitondra.
Boka mihalo-poza: mipka ihany fa tsy mitondra.
Boka mihalo-poza: mitoto azy ho mafy.
Boka mihalotra: manosika azy hody.
Boka mihevo saha ka ny mamono dia no manariva andro.
Boka mihevo saha: ny mamono dia no sarotra.
Boka mihevo saha: ny mamono dia no sasatra.
Boka mihina-kitoza: ny fihinana no lavorary, fa ny fanalana kaka no ady mafana.
Boka mihinan-kitoza ny fihinana lavorary fa ny manala kaka no ady mafana.
Boka mihinan-kitoza: ny fihinanana dia lavorary, fa ny manala kaka no ady mafana.
Boka mihinan-kitoza: ny fihinanana no lavorary, fa ny manala kaka no ady mafy.
Boka mihinan-kitoza: ny fihinana no lavorary, fa ny manala keka no ady mafana.
Boka mihinan-kitoza, ny manala kaka no ady mahamay.
Boka mikavina: tsy haingo fa fitahirizam-pananana.
Boka mikavina: tsy haingo fa fitahirizan-karena.
Boka mikavina, tsy haingo fa fitehirizan-karena.
Boka mikavina; tsy haingo fa fitehirizan-karena.
Boka mikavina: tsy haingo, fa fitehirizan-karena.
Boka milalao daomy, ka samy tehipasoka fa tsy misy te hanomboka.lohavato.
Boka milomano: tafita vao ana.
Boka milomano: tafita vao maty.
Boka milomano: tafita vao rendrika.
Boka misaka foza ka vao mainka manesika azy ao andavaka.
Boka misaka trondro, ka tafaray samy malama.
Boka misambo-balala: mahazo ihany fa potsitra.
Boka misambo-balala: mamely totohondry ny tany.
Boka misambo-balala: mamotsitra ny taovany.
Boka misikidy: ny tokin'aina dia lavorary fa ny aretina no manapa-kozatra.
Boka misikidy: ny tokin'aina dia tsara ihany, fa ny hasoavana tsy misy intsony.
Boka misikidy: ny tokin'aina tsara ihany, fa ny hasoavana tsy misy intsony.
Boka misy mpisaotra: tao ihany, fa navoakany.
Boka misy mpisaotra: teo ihany fa navoakany.
Boka mitaingindakana; izay itodiany no iampitana.
Boka mita rano, tafita vao rendrika.
Boka miteraka Alahamady, ka hitan'Andriamanitra ny tarehiny.
Boka mitohy rofia ka manasaritaka ny efa milamina.
Boka mitohy rofia, ka manasaritaka ny efa milamina.
Boka mitolom-boatavo, tafaray samy malama.
Boka mitoraka alahamady, ka hitan'andriamanitra ny tarehiny.
Boka mitoraka alahamady: tsy mitady izay ho arivo tratry ny taona, fa izay hahamando ny tenda.
Boka mitoraka volana Alahamady: tsy mitady ny ho arivo tratry ny taona, fa izay hahamando ny tratra ihany.
Boka mivaron-tantely: ny zavatra amidy mamy ihany, fa ny tenan'ny mpivarotra no mampalohiloy.
Boka mivaro-tantely: ny zavatra amidy mamy ihany, fa ny tenan'ny mpivarotra no mampahaloiloy.
Boka mivaro-tantely: ny zavatra amidy mamy ihany, fa ny tenany mivarotra no mahaloiloy.
Boka mivaro-tantely: ny zavatra amidy mba soa ihany fa ny tenan'izy mpivarotra no mankaloiloy.
Boka mivavaka, andriamanitra angatahana indray no ambanana totohondry.
Boka mividy lamba somizo: ny haren-katao misy ihany fa ny hitafiana azy no fatratra.
Boka mividy somizy: ny haren-katao misy ihany, fa ny hitafiana azy no fatratra.
Boka mividy somizy: ny haren-katao misy ihany, fa ny hitafiana azy no sarotra.
Boka mizaha lanonana: tsy isan'ny mpizaha lanonana, fa isan'ny vahoakan'andriana.
Boka mizaha lanonana: tsy isan'ny mpizaha lanonana, fa isan'ny vahoak'Andriana.
Boka namahan-jaza: natao hamelona kanjo nanampina ny aina.
Boka namahan-jaza: natao hamelona, kanjo nanampina ny ainy.
Bokanan'angavodiana ka mangidy tsy misy mpikasika.
Boka nandamaka taninketsa: ka ny mamono dia no ventin-draharaha.
Boka nandamaka taninketsa: ny mandamaka leo ihany, fa ny mamono dia no tsy tanty.
Boka nandray tanana, ka ny fanahy misy ihany fa ny tanan-kandray no tsy misy.
Boka nandray tanana: ny fanahy misy ihany, fa ny tanan-kandray no tsy misy.
Boka nangala-boatavo: an-kandemponana no mifampiandry.
Boka nangala-boatavo: hitondra roa, tsy mahazaka; hitondra iray, mimonomonona.
Boka nangala-boatavo: hitondra roa tsy mahazaka, hitondra tokana mimonomonona.
Boka nangala-boatavo ka miandry ny tompony hanatatao.
Boka nangala-boatavo ka mifampitolona samy malama.
Boka nangala-boatavo: mifampitolona samy malama.
Boka nangala-boatavo: mitolona samy malama.
Boka nangala-kitoza: ny fihinanana dia lavorary fa ny manala kaka no ady mafana.
Boka nangala-pary, ka ny fary tsy azo, ary ny tanana feno lay.
Boka nangala-pary ka ny fary tsy azo fa ny lay no nanenika.
Boka nangala-pary, ka ny fary tsy azo, ny tanana feno lay.
Boka nangala-pary: ny fary tsy azo ho an'ny tena, ny tanana feno lay.
Boka nangala-pary: ny fary tsy azo, ny tanana feno lay.
Boka nangala-pihinana ka lany andro eo ampisangian-takotra.
Boka nangala-pihinana: tratr'andro eo ampisangian-takotra.
Boka nangala-tsira: any andrefan-tanàna vao ningoso reny.
Boka nangala-tsira ka any andrefan-tanàna vao mingoso fady.
Boka nangarom-pantsankana, tsy hetaheta fa ankaso.
Bokan'avaratr'Ilafy ka ny matanjaka isan-jato, ny osa mpiandry lalana.
Bokan'avaratr'Ilafy: ny matanjaka isan-jato, ny osa mpiandry lalana.
Boka nempahina ka na sitrana aza narahin-kolatra ihany.
Boka nempahina: na sitrana aza, mbola arahin-kolatra ihany.
Boka nievina ka afa-drofy ampirariana fa nivindina ihany.
Boka nihalo-poza: nipaka ihany, fa manosika azy hiverina.
Boka nihalo-poza: nipaka ihany fa nanosika azy hiverina.
Boka nihalo-poza: nipaka ihany fa tsy nitondra.
Boka nihinan-kitoza: ny manala kaka no adiny.
Boka nihinan-kitoza, ny manala ny kaka no ady mafana.
Boka nilomano ka tafita vao rendrika.
Boka nilomano: tafita vao maty.
Bokan'Inamehana: tsy mividy tsy manakalo, koa homana ny anganon-kanina.
Boka nisikidianana: ny tokin'aina dia tsara, fa ny tenany be nahafahana.
Boka niteraka Alahamady, ka hitan'Andriamanitra ny tarehiny.
Boka nitohy rofia: manasaritaka ny efa milamina.
Boka nitolom-boatavo ka lava ny andro hifampitolomana.
Boka nivoasana ovy: faly ampijerena fa tsy mihevitra izay handraisana azy.
Boka nivoasana ovy; faly eo ampijerena, fa tsy mihevitra izay handraisana azy.
Boka nizaha lanonana: tsy isan'ny mpizaha fa isan'ny vahoakan'Andriana.
Boka rara-boasary, ka ny an'ny tena ihany no anambazan-kisasahana.
Boka rara-tsifotra, ka ny an'ny tena ihany no ananan-doza.
Boka teraka alahamady: hitan'Andriamanitra ny tarehiny.
Boka tsy enin-tsotro ka rabaho samy tsy hanana.
Boka tsy enin-tsotro, rabaho samy tsy hihinana.
Boka tsy mba mihanta.
Boka tsy namosavian-kavana ohatry ny mananasy.
Boka tsy namosavin-kavana, ohatry ny mananasy.
Boka tsy namosavin-kavana ohatra ny mananasy.
Boka very: tsy misy araka intsony.
Boky nahitana soa, tsy voapirina fa iondanana.
Bolokilahy homam-boan-tseva: fy ny atsy, mamy ny aroa.
Bolokilahy homam-boan-tseva ka mamy ny atsy, fy ny aroa.
Bolokilahy homam-boan-tseva, mamy ny atsy, fy ny aroa.
Bolokilahy homam-boatseva, mamy ny atsy, fy ny ary.
Boloky homam-boan-tseva: fy ny atsy mamy ny aroa.
Boloky lahy homam-boatseva ka mamy ny atsy fy ny ary.
Boloky lahy homam-boatseva ka mamy ny atsy fy ny eroa.
Boloky lahy homam-boatseva ka mamy ny etsy fy ny ery.
Bonga tsy hita ohatra ny loza.
Bonga tsy miohatra an'Ankaratra.
Bonga tsy miohatra an'Ankaratra, lohasaha tsy miohatra an'Ilempona.
Bongo mason'ny nahiny toy ny vivy nanitrika.
Bongo tana-manaka: manosika anazy andavaka.
Borerarera foana toy ny lolo an-tany.
Borera sy voantay mifampitolona ka ny lohàny no amantarana azy.
Borera sy voantay mitolona, loha no amantarana azy.
Boreta nifanomboka, dridry nifanenjika: samy ratsy tsy mifanavoana.
Borikin'olona.
Borizanon'ivakiniadiana, ny tonga ihany no matin'entana.
Borizano tanora ka miaramila no farany.
Borizano tanora, miaramila no farany.
Borona maniry ambony vato ka rehefa tsy maty dia zara.
Bory mahatafita ny ony toa sifotra.
Bory manan-tongotra ohatra ny landy.
Bory nito tady: lasana tsy miherina.
Bosoboso narahim-pilana, fankatia narahin-tangena.
Boto tsy maty mbola ho raindahiny.
Boto zatra mitaigina, ka ny rafozana ao an'trano no tsy hahaiza-miaina.
Botry avana ohatry ny harongan-kely.
Botry avana ohatra ny harongan-kely.
Botry homan-kerotra, vasoka homan-kitoza.
Botry homan-kerotra, vasoka homan-kitoza ka ao raha.
Botry nilaoka ka tambavin-koman-kena.
Botry saina mambotry tena.
Bozaka aman'ahitra.
Bozaka aman'ahitra: ao hita-masoandro fa tsy tandrin'olo-miavona.
Brône niaraka ihany dia sola ve vao hifanary?
Dakam-boriky: indray mientana ihany.
Dakam-boriky, ka indray mientana ihany.
Dakan'Ambohimanarina ka ny mpitan-damba avy no voa.
Dakan'ilay vendrana: ny fola-pe tsy ahina fa ny mangaro-maso no atahorana.
Danik'andro mamaky loha sola.
Dedaka famindra tahaka ny akoho, kanefa rehefa manitsaka sahafa lavo ihany.
Dedaka maty ondry, nefa tsy manome rafozana.
Dedaka ohatry ny saka mangery, ka ny tay totofana fa ny vody tsy firana.
Dedaka ohatry ny saka mangery, tay totofona nefa vody tsy voafitra.
dedaka tonga rafozana, akoho iray no vonoina ka famaky no tadiavina.
Dedaka tonga rafozana, akohokely ka indramam-pamaky.
Dedaka tonga rafozana: akoho no hovonoina ka telo lahy no asaina mitsangana.
Dedaka tonga rafozana, akoho vonoina ka indramam-pamaky.
Dedaka tonga rafozana: ka famaky no indramina ary sikina no henjanina, nefa akoho no ho laoka.
Dedaka tonga rafozana, ka trano bongo ka asiam-pandri-baratra; akoho ka nindramam-pamaky; vola venty ka ampanjanahina; eranambatry ka atao telo fonosana.
Dedaka tonga rafozana ka trano bongo no asiana fandri-baratra.
Dedaka tonga rafozana: trano bongo ka asiam-pandri-baratra; akoho ka nindramam-pamaky; vola venty ka ampanjanahina; eranambatry ka atao telo fonosana.
Deda-tsy mailo toy ny lalitra, ka eny ambony tranon-kala no manao sora-dihy.
Dia an-tanety ka samy manana ny lalany.
Dia an-tanety no samy manana ny lalany.
Diadiako ny hona, nifoak'i radàka: tsy ianao diako fa raha an dranonao.
Dia hoe minoa fotsiny ihany nefa ny lainga toy ny salaka ka afatotry ny vavany daholo.
Dia lavitra tsy azo hazakazahina.
Diamangam-boka ka hehy no farany.
Diamangan'Ambohimanarina: ny mpitan-damba avy no voa.
Diamangan-dRainisima: ny lavo mitsilany, voa vao manala vava.
Diamangan-dRainisima: ny lavo mitsilany, voa vao miala vava.
Diamangan'Ikalavola: tokana ihany fa manala nify.
Dia maro mahatsara hatovo.
Dian'aombina mpirahalahy: vaky fa tsy mitriatra.
Dian'aomby maro tanana ny dian'ny aloha arahin'ny afara.
Dian-dambo, ka izay alehan-tanany no alehan-tongony.
Dian-dambo, ka izay alehan-tenany no alehan-tongony.
Diandiana ahitra an-tavin'olona.
Dian'omby an-koraka, ka izay omban'ny tanany no diavin'ny tongony.
Dian'omby jamba.
Dian'omby ka ny alehan-tanany no alehan-tongony.
Dian'ondry.
Dian-tana.
Dian-tana: sady mitazana ny eo aloha no mijery ny eo aoriana.
Dian-trandraka.
Dia saotra no atao anareo, mba tsy ho vaky lovia fararano, tsy ho banga nify voka-katsaka, tsy ho tapa-tsalaka vory vahoaka.
Dia saotra no atao anareo mba tsy ho vaky vilia fararano, tsy ho banga nify voka-katsaka, tsy ho tapa-tsalaka vory vahoaka.
Diaso ka diaso reniben'angoly; diaso koa maloha naman'ny malaina; alohaloha fandiny naman'ny fandao.
Dia varotra alika ve io no hifanerena.
Dia varotr'alika va iny, ka hifanerena?
Dia varotra tsy raikitra va no haharatsy tany?
Dia varo-tsy raikitra va no haharatsy tany?
Diavolan-kakafotra ka ny omaly tsy miova.
Diavolan-ko lava ny lalao mbola ho ela.
Diavolan-kolava, ny lalao mbola ho ela.
Didiako feko maharary, jereko zanako tsy foiko.
Didiana tsy ary somaka; farafarana tsy ary voatana.
Didiana, tsy ary somaka; faritana, tsy ary mitovy.
Didiana, tsy ary somaka; faritana, tsy ary voatana.
Didian'ny antsy no misy romoromo, fa ny didian'ny vava tsy mba misy romoromo.
Didian'ny antsy no misy romoromo, fa ny didian'ny vava tsy misy romoromo.
Didian-tsy ary somàka; faritana tsy ary voatana.
Didian-tsy ary somaka; faritana tsy ary voatana na tsy mitovy.
Didian-tsy ary somàka; faritana tsy mitovy.
Didimaso andanonana, ka mitomany mahita ny soa.
Didimaso andanonana ka mitomany mahita soa.
Didimaso andanonana: mitomany mahita ny soa.
Didimaso andanonana: mitomany mahita soa.
Didimaso asiam-panafody ka mahareta fa hanana ny soa.
Didi-maso asiam-panafody mahareta fa hanana ny soa.
Didimaso asiana ody: mahareta, fa hahita ny soa.
Didimaso asiana ody, mahareta fa hihavian'ny soa.
Didimaso homan-jabora, ka samy fotsifotay be ihany.
Didimaso homan-jabora ka samy fotsifotsy ihany.
Didi-maso maro anaka ka tsy mahita ny efa nihinana.
Didimaso maro anaka, ka tsy mahita ny efa nihinana.
Didimaso maro anaka, ka tsy mahita ny ef nihinana.
Didimaso maro anaka: tsy mahita ny efa nihinana.
Didimaso maro anaka: tsy nahita ny efa nihinana.
Didimaso miditra ampaty, ka torana alohan'ny malahelo.
Didimaso miditra ampaty: torana alohan'ny malahelo.
Didimaso mitomany ka ny vava no sisa sokafana dia vita.
Didimaso mitomany: ny vava ihany no sokafana, dia vita.
Didimaso mitsapa alahelo, ka ny volo hivaha no sisa.
Didimaso mitsapa alahelo, ka torana alohan'ny tompon'alahelo.
Didimason'ny be lanonana, mitomany mahita soa.
Didimason tsokina ka ny kely ananana no avandravandra.
Didimaso tsara ondana ka matory manana aretina.
Didimaso tsara ondana: matory manana aretina.
Didio ihany fa aza ny lelany no adidy fa ny vohony.
Didio ihany, ka aza ny lelany no adidy, fa ny vohony.
Didio ihany, ka aza ny lelany no adidy, fa ny vohony no adidio.
Didy ambony vankona.
Didy henan'ny dombo antsy: botraika no sisa manapaka azy.
Didy henan'ny dombo antsy ka botraika no sisa manapaka azy.
Didy henan'ny dombo antsy: tapaka, fa be romoromo.
Didy kazaka: mipetaka samy miala.
Didy maso tsara ondana, ka mandrimandry manana aretina.
Didy sompirana ka sarotra atao efa-joro.
Difika amin-tena, olona mangala.
Dihin'antitra ka ny tana-milantsika andaniny, ny ranomaso koa andaniny ihany.
Dihin-dRenibozy ka raha tsy mahavaky takotra tsy mijanona.
Dihin'i Kalavonenana: avanavany ka tsara, fanoerana anazy tsy hainy.
Dihin'Ilaisokaka, ka ny tsy manao no vaky afero.
Dihin'Imonta, ka ny tsy manao no menatra.
Dihin'Imonta: ny tsy manao no menatra.
Dihin'Imonta: ny tsy manao no vaky afero.
Dihizina am-boalohany, ohatry ny fanambadian-dratsy, ka itomaniana amparany.
Dihizina am-boalohany, ohatra ny fanambadian-dratsy, ka itomaniana amparany.
Dihizina am-boalohany toy ny fanambadian-dratsy, fa itomaniana amparany.
Dihy faly ka samy mila ho azy.
Dimatika amin-tena, voampanjehy amin'olona: samy raika aretina aza fampizaka.
Dimatika latsaka andrano, indraik'ity ka andràn-kazo.
Dimati-mahia: sarotr'atsipy.
Dimy dia manala rantsana.
Dinitr'ombalahy.
Diso fanantenana ohatran'ny makorelina bevohoka, vola no notadiavina ka zaza no azo.
Diso fanantenana ohatran'ny makorelina be vohoka, vola no tadiavina ka zaza no ao an-kibo.
Diso fanantenana toy ny makorelina bevoka, vola no notadiavina moa zaza no azo.
Diso hanta ka fisaka ondana.
Diso hery ka mandaka rafozana.
Diso hery loatra ka mamely kopala rafozana.
Diso hery loatra, ka mamely kopala rafozana.
Diso paika ka matim-bela, latsaka anivony ka saro-miala.
Diso paika ka matim-bola.
Ditran'antitra.
Ditr'antitra.
Ditsokan'ny haitraitrany toy ny voalavo mangetotra ampatana.
Ditsoky ny nataony ohatry ny totozy nandefa rivotra andavenona.
Dity lavo: tsy ialan'ahi-draikitra.
Dobo solom-pitaratra sy felatanan'ny ory sy totohondrin'ny osa, trano be fihantonan'ny amponga, dadan'ny maro.
Dodoky ny aivony ka homam-bary tsaitsainy.
Doko-dahy nisasa: ny tseroka no afaka, fa ny hamaintisana tsy miova.
Dokodahy nisasa: ny tseroka no niala fa ny hamaitisana tsy niova.
Dokodahy ririnina: amidy tsy lafo voamena, avela mandany mangahazo.
Dokodahy ririnina: toa tsy avy miainan'ny taviny, kanjo taolana ihany.
Dokotra homan-kabakabaka: homan-java-tsy mahavoky ny tena.
Domohina an'ala, pizina an-tanàna: mifankatoro-bolo fa samy hafa raharaha.
Domohina azon'Ingoaka: tompony manan'era.
Donak'afon'analakely avy hatrany dia any am-bovonana.
Donak'afon'analakely: avy hatrany dia any am-bovonana.
Donak'afon'analakely ka tonga dia any any ambovonany.
Donak afon'analakely ka tonga dia eny ambovonana.
Donak'afon'apombo.
Donga andro anio ohatry ny lainga.
Donga andro anio, ohatra ny lainga.
Dongadonga ka ondrikelinay, fa raha kaozatina, alikan'ny hafa.
Dongadonga tsy soa, ohatra ohatra vomanga an-kady.
Dongaingingaingy miendrika androngo, ka mandany ny tsaramasom-bahoaka.
Donga mifatotra ohatra ny vomanga.
Donga mifatotra toa vomanga.
Donga takona, fa botry mifanatrika.
Donga takona fa mahia mifanatrika.
Donga tena, fa botry saina, ohatra ny zana-kisoa.
Donga tena fa botry saina toy ny zana-kisoa.
Donga tsy soa ohatra ny anantsinahy ambony taimboraka.
Donga tsy soa toy ny anantsinahy ambony taim-boraka.
Donga zoky, fa botry zandry.
Donto tahaka ny sorok'andevolahy mpilanja.
Donto tahaky ny sorok'andevolahy mpilanja.
Dony kitapo handoa fonom-basy.
Dony ny tanin'andriana, izay mifody tsy manana.
Dony vary iray handoa tapa-bary.
Doradora-vava any ivelany fa atao olo-moana ao an-trano.
Doradora vava any ivelany fa toa olo-moana ao an-trano.
Doradora vava any ivelany, fa toa olona moana ao an-trano.
Dorobok'amboa maro mpahalala fa ny isafelehan'ny rambony no tsy fantatra.
Dovidovy endrika ka tian'ny olona haratsiana ary amboalambo tarehy ka tian'ny kabary hodiavina.
Dovidovy endrika, ka tian'ny olona hoharatsina; ary amboalambo tarehy, ka tian'ny kabary hodiavina.
Dradran'isoamanaraka: asian'ody vao mitatra.
Drakidraky be tsy mamàna: manome safoitra ny akoho.
Drakidraky mamàna, gisy mangatody: raha tsy tiana tsy anaran-trena-maso.
Drakidraky manasa loha: samy manao ny faniny.
Drakidraky omam-potaka: tonga dia vavany.
Dridra lava toy ny aretin-tSoamanaraka.
Dridran'Ingilo ka manonitra andro aman'alina.
Dridran'Isoamanaraka: asiam-panafody vao in-drakindrafana.
Dridran'Isoamanaraka: asiana ody vao mitatra.
Dridran'Isoamanaraka: asian'ody vao mitatra.
Ebo miampy lainga: vao mihodina dia mahazo tondro-molotra.
Ebo natao tsy mba ventiny.
Efa afa-po toa hisatra aho, ary boboka toa hazondrano.
Efa afa-po toa hisatra aho, efa boboka toa hazondrano.
Efa ambony moa ny olona ka.
Efa andohariana ny aina.
Efa ela no nahenona an'ambatobevohoka.
Efa halohalika ny ranom-bary ka tafatsangana hatramin'ny vahiny.
Efa harivariva ny andro.
Efa ho lava ny afon'Antongona.
Efa ho lava ohatra ny afon'Antongona.
Efa ho lava tahaka ny lakolosin'i faravohitra!
Efa lany andro ny vady amboarina.
Efa lany rambo tahaka ny jono indray alina.
Efa lasa ny alika vao mamory vato.
Efa leom-boanana ka tsy te-hierika zava-boribory intsony.
Efa mahafoy erany, ka mahafoiza mihintsana.
Efa mahatsangy no ary!
Efa manankarena moa ny olona ka.
Efa nadio izay ny rano nitany.
Efa nahafoy tapany ka mahafoiza erany.
Efa raharaha hatao ihany, hoy ilay vinanto naka fanafody, dia nitondra fotaka.
Efa resy, ka mbola minaonaona ihany: izay hitany dia ilazany avokoa.
Efa tsara vina ohatry ny fasan'ny mpamosavy.
Efa tsy efa karaha fary nifoasan'antsy.
Efa voky rahefa tsarovanareo, dia misaotra.
Efa zatra nahazo, ka rivotra avy avaratra avy no nanjairana sonina hahasiam-balala.
Ela namandripandrihana ka nahazo sorohitra vilam-bava.
Ela nanidinana andriam balala, ka tapaka ny elany.
Ela nanidinana andriam, ka tapaka ny elany.
Elanelan-tsoratra toa tamotamo.
Ela niandrasana ka lanin'ny moka.
Ela nihetezana ka lava volo.
Ela nitoratorahana hoe ka nahavoa mason'angatra.
Ela nitovoana, ka tsy manan-tsihy iray lambana.
Ela nitovoana ka tsy manan-tsihy iray lambanana.
Ela nitsingolohana toa vorombazaha ka fisa-bava.
Ela no nihinanan-dronono, ka fotsy ny volom-bava.
Elatr'angidina.
Ela velona ireo iriana ho faty, ary vetika dia maty ireo iriana ho ela velona.
Endin-toho ka ny kely ihany no may aloha.
Endin-toho: ny kely ihany no may aloha.
Endrika itoviana fa toetra samy hafa.
Entam-panjozoro: bataina, tsy zakan'irery; aiditra, tsy omby varavarana; ataina, tsy mahaloaka alina.
Entam-panjozoro: batain-tsy zakan'ny irery; aiditra, tsy omby varavarana; ataina, tsy mahaloaka alina.
Entam-ponjozoro: bataina tsy zakan'ny irery, aiditra tsy omby varavarana, fa nony ataina indray alina monja.
Entana namiam-baratra: indao tsy lasana.
entan-draty roa fehy: aiditra atosik'efa-dahy; ataina, tsy mahaloaka alina.
entan-draty voafehy: aiditra atosik'efa-dahy, ataina tsy mahaloaka alina.
Entan-jarai-mora zaka.
Enti-maty toa tarehy.
Enti-maty toy ny tarehy.
Enti-maty, toy ny tarehy.
Entim-bavy.
Entim-belona, enti-maty.
Entim-bintana ny olona.
Entina ho any Vohilena.
Entina tsy zaka, avela tsy foy.
Entin'ny fitia ta-hanam-be: ka ny sinibe no enti-mantsaka, sobiky no enti-manjono.
Entin-tsy zaka, avela tsy foy.
Enti-tsy zaka, avela tsy foy.
Eny, fa ny anay setroka raha mitomany, fa ny anareo ranomaso.
Eny, fa ny setroka sy ny tomany tsy mba saro-pantarina akory.
Eny itôsy no mamahana alika ka aty andranolalina no mitady hanina.
Eo ampanaovana miady varotra ny ho avo, ka nony handalotra no milaza ho saro-panina.
Eo ampandrasana no ahitana ny atiny.
Eo an-tanàna, eo fanohan-drano.
Eo imaso be henatra, ary raha takona be fosa.
Eo tsy manitra ka lasa vao mamerovero.
Eranambatry tsy ampy: vozon'akoho no manefa.
Erik'erika maha lasa tondra drano.
Erikerika mahatondra-drano.
Erin-kanin-jaza: ny an-tanana ariana ny am-bava aloa.
Eson-drafy ka mody tsy lazaiko, nefa fantatro ihany.
Eso sa idin-dronono?
Ety amin'ny akondro ny lafiny fa ny hambana my mahery ety.
fa aleo masoandro be lohataona, ka tsy mba manam-pahasosorana.
Fa anatra tsara omeko anareo, aza mahafoy ny lalako fa zanak'ikaky aho sady tiana no hany malala teo imason'i neny.
Fa ataovy fitia tantely, tiana ihany fa tsy mba atelina.
Fa bainga tany an-tenantenan-tsolatra angaha, ka raha tsy voapaoky ny rivo-dririnina aza, dia akoan'ny oram-pahavaratra.
Fadia fohehara!
Fadin-dambo amin'amboa.
Fadin'ny tanora ny mamboly voara fa mahafolaka andatony.
Fadio ny manao fatin-dalitra, ka maty mitety ny ratsy; fa manaova fatin-tantely, ka maty mamela mamy.
Fadio ny manao fatin-dalitra, ka maty mitety ny ratsy; fa manaova fatin-tantely, ka maty mamela mamy ho an'ny rehetra.
Fady fotsy toa oman-dronono, tsy mainty milalao saribao, fomba fiteny raha hialatsiny ny mpikabary dia azo raisina ao anaty voabolana io, ary mampiango azy mihintsy ary rehefa tonga ny ainga eo amin'ny lafiny kabary.
Fady mitondra fanilo antoandro fa mahabobo.
Fady ny mipetraka an-tokonana fa mampitokona ny soa tokony hiditra sy ny ratsy tokony hivoaka.
Fahadalam-pietrena; fahendrem-pisondrotana.
Fahafatesam-balala ka mamikitra ahitra irery.
Fahaizana tsy ombam-pahendrena, tsy henika satro-boninahitra.
Fahalavoan'ankizy ka mbola be no ho sisa.
Fahandroan-kena mirakotra, ka toa hisy hena ihany.
Fahandroan-kena mirakotra, ka toa inona ihany.
Fahandroan-kena mirakotra, ka toa toa hisy hena?
Fahandroan-kena mirakotra: toa hisy hena.
Fahandroan-kena mirakotra: toa ho inona ihany.
Fahandroan-kena misarona, toy inona ihany.
Fahan-kisoan'i Vonizongo, ka ny lasan-ko ariary no tohanana.
Fahan-kisoany Vonizongo: ny ho lasan-ko ariary no tohanana.
Fahantitr'alika: any an-tehezany no mikipaka aloha.
Fahantitr'alika: any an-tehezany no mikipaka mialoha.
Fahantitry ny andro, hariva.
Fahantitry ny andro ny hariva.
Fahasoavana hiditra ny varavarana ve hotohanana fanoto.
Fahatanoran'ny andro, maraina; ary fahantitry ny andro, hariva.
Fahatelobe tsy mampanana.
Fahatezeran'ny mpanompo, mitodika miantsinanana.
Fahavalo tsy lavitra toa andry boboka eo ampovoan-trano.
Fahavalo tsy miohatra ny mosary.
Fahavaratra mangidy fa ny an-tsaha tsy tonga, ny an-tanan-dany.
Faheresen-kisoa, miakandrefana.
Fahoriana tsy ho afaka va iny, ka dia handry aman-tany?
Fahorian-tsy ho afaka ve iny ka dia handriana amin'ny tany.
Fahy ombin'Imboarina ka ny trafony ihany no miedinedina.
Fahy ombin'Imboarina: ny trafony ihany no miedinedina.
Faikan'olona.
fa izay matanjaka no atao isan-jato.
Fakam-bolontsangana aho mitaingina ny avo.
Fakana amboan-tSakalava: tanana amin'ny vavany ihany vao mihinana.
Fakana amboan-tSakalava: tanana amy ny vavany ihany vao mety mihinana.
Faka vilon-dRenitalata: ny an-tsobiky tsy misy ka ny an-tongoany no alaina aloha.
Faka vilon-dRenitalata: ny an-tsobiky tsy misy, ka ny antongoany no alainy aloha.
Fakofako tsy mba kitay.
Fakon'olona.
Faladia naharon'ny lalana.
Falafa anivo-ravina tsy voa-kiso.
Falifaly mahazo vorona ka ny volombodiny no nalana ka lasana.
Faly asian-dratsy, tahaka ny tsihy fitoerana.
Faly asian-dratsy tahaky ny tsihy fitoerana.
Faly asian-dratsy toa fitoerana.
Faly asian-dratsy toy ny tsihy fitoerana.
Faly lamba ho rovitra.
Faly loatra aho, ka tsy jabako intsony ny vola ho lany.
Faly malahelo toy ny manantena handova.
Faly raha tonga ny rano fanala kenda, raha malahelo ka misy mpanony, raha lavo no misy mpanarina.
Faly raviny.
Faly sahirana ohatry ny mpisorona afo homan-koditra.
Faly sahirana ohatra ny akohokely tsipazam-potsimbary.
Faly sahirana, ohatra ny mpisoron-afo homan-koditra.
Faly sahirana tahaka ilay bevohoka nanao kamaban-telo, ny kibo nitoerana antonina ihany fa ny nono omena no tsy ampy.
Faly sahirana tahaka ny akoho kely tsipazam-potsim-bary.
Faly sahirana tahaka ny masikiny nahazo katsaka, ny kibo voky eo ihany fa ny lakatim-bava no vizana.
Faly sahirana tahaka ny masikiny nihinan-katsaka, ny kibo voky eo ihany fa ny lakatim-bava no vizana.
Faly sahirana tahaka ny vahiny tolorana vozon'akoho, jeren'ny maso toa hena azo hanina fa tsakoin'ny nify toa taolana mikarepoka.
Faly sahirana toa ilay boka nangala-boatavo.
Faly sahirana toy ny akoho kely notsipazam-potsimbary.
Faly sahirana toy ny akohokely notsipazam-potsimbary.
Faly sahirana toy ny akoho kely notsipazana fotsim-bary.
Faly sahirana toy ny akohokely tsipaza-potsimbary.
Faly sahirana toy ny lehilahy mampirafy ka mihinana roa vao jejo maso.
Faly sahirana toy ny mpisorona afo homan-koditra.
Faly sasaka tahaka ny mividy hena fahavaratra.
Faly sasaka, toy ny mividy hena fahavaratra.
Faly sembanin'alahelo toy ny tera-dahy sima.
Faly tsy arahin-damako, misitaha fa hasehoko ny talentako.
Faly volony.
Famaky tapa-jarana, ka manatona ny hazo; lakana tapa-kofehy, ka manatona ny ony.
Famaky tapa-jarana manatona ny hazo, lakana tapa-kofehy manatona ny ony.
Famaky tsy mahafira hazo: ampitso andro koa.
Famaky tsy mahafira hazo, rahampitso andro koa.
Famaky tsy miambozon-kena, ny tompony indray tsy hajaina.
Famaky tsy nomem-bozon-kena: ny tompony no tsy nahamena-maso.
Famaky tsy nomem-bozon-kena: ny tompony no tsy nizaran-kenamaso.
Famaky tsy nomem-bozon-kena: ny tompony no tsy noraharahaina.
Famaky tsy omem-bozon-kena: ny tompony no tsy izaran-kenamaso.
Famaky zaran'ambay, ka ny antsika naomba ny azy mahafaty antsika.
Famalàka ny olona: lah'tsy pehina tsy miditra.
Fa manaova masoandro avy any andrefana: izay mivoha idirana avokoa.
Famatra ny to, lefaka.
Fambara loza ny goaika tokana eny alohan'ny lalana izorana.
Famindrana indray mandeha no niandohan'ny dia an-jatony maro.
Famoahan'omby.
Famoaka omby.
Fanafodin'Ikotomadio: asiana ody vao mainka loza; enti-miantafika vao maimaina.
Fanafodin'ny mahery: mibaboka; fanafodin'ny osa: mifona.
Fanafodin'ny mahery, mivalo; fanafodin'ny osa, mifona.
Fanafodin'ny mahery, mivalo; fanafodin'ny osa, mifona: tsy hambom-pon'ny fahatanjahana, fa ny tena ihany no ho trany.
Fanafodin'ny osa, ny marina atao.
Fanafodin'ny osa: ny marina no atao.
Fanafody apetraka amin'ny drindran'Ingilo, atao hampanaritra vao manitatra.
Fanafody tsy ambara havana nama-mosavy.
Fanahim-boronkely.
Fanahim-potsiny tay fanahin-delany.
Fanahim-potsiny tsy fanahin-delany.
Fanahin'andevo.
Fanahin'andevo, mandevona.
Fanahin'Iketaka, mietaka.
Fanahin'Ikoto, manoto.
Fanahin-jaza, manjanjana.
Fanahin-kary.
Fanahin-kisoa: tsy manana andevo, ka tia tondro molotra.
Fanahin-kisoa: tsy manana mpanompo ka tiatondro-molotra.
Fa nahoana no tsemboka alohan'ny mievoka?
Fanahy iniana ny ho hendry, fa ny hadalana samy manana.
Fanahy no olona.
Fanala hazakaza-dRenitsiavahana: ny lasa aloha indray no tezerany.
Fanala hazakazak'i Renitsiavahana ka ny lasa aloha indray no tezerana.
Fanalolahy za-dririnina ka tsy miraika amin'izay tora-bato.
Fanambadiam-boalavo, ka samy hikepoka ny azony; somizo natohy loha ka anaran-tsy very no sisa.
Fanambadiam-boalavo ka samy mikepoka izay azony.
Fanambadiam-boalavo, ka samy mikepoka izay azony.
Fanambadiana mifanaraka ampanahy.
Fanambadiana nataon-Janahary, ny taty nanana, ny avy tany nitondra.
Fanambadiana nataon'ny vaventy: sady tiako no eran-dry rainy.
Fanambadiana tsy raikitra tsy atao haharatsy fihavanana.
Fanambadiana tsy raikitra tsy atao maha ratsy fiavanana.
Fanambadian-dRainimanafika, ka ny mody tsy alaina mba tsara ihany.
Fanambadian-dRainimanafika: ny mody tsy alaina mba tsara ihany.
Fanambadian'Imanontalahy: ariary no vodiondry, ka voamena no fahatelon-tanana.
Fanambadian'Imanontalay: ariary no vodiondry, ka voamena no fahatelon-tanana.
Fanambadian-ko ratsy, mpianadahy mifanaja no tsara.
Fanambadian'ny Manontalahy, ka ny mody tsy alaina mba tsara ihany.
Fanambadian-tambohokaraika, ny fitiavana efa tsy misy, fa ny fihavanana sisa.
Fanambadian-terisetra ka ranomaso mivalana an-tava ihany.
Fanambadian-tsy foy tian-kirariana.
Fanambakana hita maso, ohatra ilay manandrana tantely.
Fanambakana hita maso toy ilay nanandrana tantely.
Fanam-bomangan'Ambohimandroso: tonga an-kibo vao atanina afo.
Fanam-bomangan'Ambohimandroso: tonga any an-kibo vao atanina afo.
Fananarana tsy andraisan-karama, fa ny fiaraha-monina no ahazoana tsiny.
Fananga-mitohy ny trafony ka mibaby ny soa ho an'ny tenany.
Fananga-mitohy ny trafony, ka mibaby soa ho an'ny tenany.
Fanangan-kena: midina mahazo ny tratrany, miakatra mahazo ny trafony.
Fanangan-kena: midina, mahazo ny tratrany; mitraka, mahazo ny trafony.
Fanantso marivo karaha angavolahy.
Fanaon'ny tsy mahay, mahatebaka.
Fanaon'ny tsy mahay ny be tebaka.
Fanaon'ny tsy tia, manaratsy.
Fanary dia ny loka, hamatra: fanary dia ny rariny, beroberohina.
Fana-saonjon-dRangahy, ka ny miandry noana.
Fana-saonjon'Ingahy ka ny miandry noana.
Fanasina angaha aho no ho levona vetivety.
Fanasina va aho ka ho levona vetivety?
Fanasina va aho, ka ho levona vetivety?
Fanataovana no faly mavesatra, tsangambato no faly mijoro, fa ny olombelona mandry sy miarina.
Fanataovana no faly mavesatra, tsangambato no faly mijoro; fa ny olona mandry sy miarina.
Fandahin'angarorana, ny lahy bitika.
Fandio iray siny tsy mahaleo ny fandoto iray tandroka.
Fandiorano: hisitrika izy ihany, hiseho izy ihany.
Fandiorano, ka hisitritsitrika dia izy ihany, hisehoseho dia izy ihany.
Fandiorano ratsy, ka miseho tsy valahara, milentika tsy vaky atatra.
Fandiorano ratsy, ka mitranga tsy menatra, misitrika tsy valahara.
Fandraotra manadio ny lohan'ny sasany, nefa ny vavan'ny tena feno fako.
Fandria-mila tonony.
Fandrian'Ivonizongo: ka ny mitsilany no malalaka noho ny mihorirana.
Fandrian'ivonizongo: ka ny mitsilany no malalaka noho ny mihoririna.
Fandri-boron'Ambohidralambo: ny tsy mamandrika manantena hahazo.
Fandri-boron'Ambohidralambo: ny tsy maman-drika no manantena hahazo.
Fandrik'akanga mahavoa manditra, ka ny vandana tsy izy no aseho.
Fandrik'akanga mahavoa manditra, ka ny vandana tsy izy no voa.
Fandrik'akanga nahavoa manditra: ny vandan-tsy izy no voa.
Fandrik'akanga nahavoa mandotra, tsy izy fa vanda.
Fandrik'akanga nahavoa mandotra, vandan-tsy izy.
Fandrik'akanga nahavoa mandotra: vandan-tsy izy.
Fandrin-dambo.
Fandrin-drano, ka tsy misy avo sy iva.
Fandrosoana tsy fantatra hoaiza toy ny jamba mianefitra.
Fandrotranana an-tanana haolo ka misolo ny anaran-dray tsy satry.
Fandrotrarana an-tanana haolo ka mandimby anaran-dray tsy satry.
Fandrotrarana antanana haolo ka mandimby ray tsy satry.
Fandrotrarana an-tanàna haolo ka mandimby ray tsy satry.
Fandrotrarana an-tanana haolo ka misolo ny anaran-dray tsy satry.
Fandrotrarana an-tanàna haolo: mandimby rainy tsy satry.
Fandrotrarana an-tananaolo: mandimby rainy tsy satry.
Fandrotrarana mandady anaty rano, fongory fa tsy fahitan-drazana.
Fanefitra tsy mahafaka aretina.
Fanety malalaka karaha nifim-boalavo.
Fangady lava zarana hahamainty molaly ny tany sy ny fanjakana.
Fangady tsy mahatapaka ahitra.
Fanilo ny didy, fahazavana ny lalana.
Faniriana an'olombelona zara an'ny nahary.
Faniriana ny andraivotatamo: raha mba vadiko, hono, rainizafinime!
Fanirian-tsahondra, ka ny aloha tsy miohatra, ary ny aoriana manao izay hitoviana.
Fanirim-bomanga: vao lasa kely dia mihodina.
Fanirim-bomanga; vao lasa kely dia miolaka.
Fanirin-tsahondra: ny aloha tsy miohatra, ny aoriana manao izay hitoviany.
Fanitsiana:aza manjaitra atody vaky.
Fanitsiana kely:aza mihantsy amboa hanaikitra ny tena.
Fanitsiana: manaova toy ny vato andava-drano, tsy miady fa mifanazary toerana.
Fanjaibe hazo ny fitiavana ka very tsy mampamoifo, hita tsy mahafaly.
Fanjaibe rovi-body: izy natao hanjaitra indray no mandrovitra.
Fanjaitra be vody, hanjai-mandrombitra.
Fanjaitry ny tany, kofehy mando mitam-panjakana.
Fanjakana faha-Hova, ifandimbiasana my ny raha.
Fanjakana raban-tsahona.
Fanjakan-dehilahy.
Fanjakan'i Baroa.
Fanjakan'i Bezanozano.
Fankatia lavi-tany, sondro-mika zahàna.
Fanolahy, miaka-poana, mandrorom-poana.
Fanompoam-porivato.
Fanompoan'ankotralahy, ka ny marary manao izay ho vitany, ary ny tsara fanahy mamono masoandro.
Fanondro iray no marary ka ny tena rehetra no savihiny avokoa.
Fanonja volo, sady fanilo, famoarana.
Fanoto miankina amin'ny andry.
Fantaro ny toe-javatra, fa ao ampon'ny vilany, mahamay; ny ao ampon'ny siny, mangatsiaka.
Fantatra amin'ny fihetsiny ny toetrany.
Fantatrao ny maha ianao anao rehefa tsy misy olona manodidina anao.
Fantatro fa tohon-javatra, fa iniako jonoin-kankarary.
Fantatro ihany ny mason'ny mpilefa, fa ny andro handehanany no tsy fantatro.
Fantsakana, ka dia izay tonga aloha no manovo.
Fantsakan'Antananarivo, ka ny aloha ihany no aloha.
Fantsin'akoholahy maranitra fa ampaladia.
Fantsin'akoholahy: maranitra ihany, fa ambany.
Fa ny iray sotro asisika, ary ny iray nila voa tsy ary.
Fa ny telo no tsara noho ny roa,raha miady misy manasaraka.
fa ny teny imaso tsy mba kilema.
Fa ny vita dia tantara ary ny tantara vita tsy famerina.
Fara aman-dimby irina ho mandrakizay.
Faradoboka izao, hoy Rafotsibe namonovoron-tsiloza.
Farafahitana izao hoy ilay voan'ny bala amin'ny masony.
Farafahitana izao, hoy ilay voan'ny bala amin'ny masony.
Farafahitana izao hoy ilay voan'ny basy amin'ny masony.
Farafahitana izao, hoy ilay voan'ny basy amy ny masony.
Farafara nandrian'ny maty.
Farafarana tsy dia mitovy, ary didiana tsy ary somaka.
Fara-faty angaha no hitomaniana ampiakarana.
Fara fihetsika ny hidin-trano.
Fara gilasy.
Fara haingo.
Farangon'i Kaina.
Faran'ny omby hena ary faran'ny teny ifanatrehana.
Faran'ny omby hena, faran'ny rano Ikopa, ary faran'ny teny ifanatrehana.
Faran'ny omby hena, faran'ny teny ifanatrehana.
Faran'ny omby ny hena, faran'ny teny ifanatrehana.
Fararanon'akoho.
Fararano tsy an'olom-bitsy.
Fararano tsy manango-mololo, ka lohataona vao mifako vodivary.
Fararano tsy mitsitsy ka niasa mafy vao kely fandrotsaka.
Fararano vao didimaso; vokatra ovy vao vilam-bava; voky vomanga vao be lohalika.
Fararano vao didimaso, vokatr'ovy vao vilam-bava, voky vomanga vao be lohalika.
Fara vady anadahy.
Fara-vady anadahy.
Faravady anadahy.
Fara vady tokoa anadahy.
Fara valala.
Faravaton'Ijanga.
Farihy maty mamba ka irobohan'ny adala rehetra.
Farihy maty mamba, ka itsobohan'ny adala rehetra.
Farihy tsy misy vodiny, ony tsy misy vavany.
Farimbazaha, lanim-Bazaha.
Farim-bazaha, lanim-bazaha.
Farim-peo tsy milapa.
Farorabola: izay tia manatona.
Fary angaha aho no hana-maso an-tehezana.
Fary, ka ny lohany indray no matsatso.
Fary lanim-boana, mitsangan-tsy amin'aina.
Fary lava, miasa tena.
Fasana tsy mamerina haza.
Fatakam-potsy, vorondolo fotsy, mbola tia my ka nilaozany.
Fatakana afak'ando, mivika tsy amin'aretina.
Fatakana manolo-bary: malaka ny fofony.
Fatakana volon-dambo; tenina volon'amboa: tsy ny atao, vita, tsy ny alàna, afaka fa Zanahary mandidy.
Fatambary hariva ka tsy azon-tsampona intsony.
Fatambary hariva, ka tsy azo sakanana intsony.
Fatiantoky ny mpitrosa ny afa-baraka, fa ny volan'olona tsy maintsy aloa.
Fatiantoky ny mpitrosa ny afa-baraka, fa ny volan'olona tsy maintsy haloa.
Fatim-balala.
Fatim-boka ka tsy misy mpiantra.
Fatin-dalitra no manamaimbo ny menaka.
Fatoram-poza: ny tongony maro, ka ny tratrany no voafatotra.
Fatoram-poza: ny tongony maro nefa ny tratrany no voafatotra.
Fatotr'amboan'Ingara: aleo faty no isarahana.
Fatotr'amboan'Ingara: aleo maty toy izay ho lasa.
Fatotr'amboan'Ingara: aleo maty toy izay lasana.
Fatotr'amboan'Ingara: ka aleo maty toy izay ho lasa.
Fatra-mpifidy ny aranany ka sendra ny mangidy tsy telina.
Fatra mpitady ny tsy hita ka manary ny hita maso.
Fatra-pamolaka, ka folaka.
Fatra-pandefitra toy ny mpivaro-tantely, ny tompony indray no milela-tanana.
Fatra-panoro hevitra ny fahavalo ka manjary mamaham-basy hitifirana ny tena.
Fatra-piahiahy, mamosavy; fatra-pifehy trano, fangalarina.
Fatra-piahy mamosavy; fatra-pifehy trano fangalarina.
Fatra-piahy mpamosavy, fatra-pifehy fangalarina.
Fatra-piahy mpamosavy; fatra-pifehy trano fangalarina.
Fatra-pifehy trano, fangalarina; ary fatra-piahiahy olona, mamosavy.
Fatra-pifidy ny manganana ka tojo ny mangidy tsy telina.
Fatra-pifidy ny manganana ka sendra mangidy tsy telina.
Fatra-pifidy ny manganana ka sendra ny mangidy tsy telina.
Fatra-pifidy ny tsara ka ny noraisina tsy azo, ny tan-tanam-botsotra.
Fatra-pila tombony ka natombony.
Fatra-pila tombony, ka natombony.
Fatra-pinehaneha mila holatra, ka tojo ny mangidy tsy telina.
Fatra-pitady fitia mba hanampy ka sehatry ny fitia saikiny.
Fatra pitady izay tany tsy misy fasana ka sendra izay mihinana olona.
Fatra-pitady ny manganana, ka ho sendra ny mangidy tsy telina.
Fatra-pitady ny manganana ka sendra ny mangidy tsy ho telina.
Fatra-pitady ny manganana, ka tohatry ny mangidy tsy ho telina.
Fatra-pitady ny manganana, ka tohatry ny mangidy tsy telina.
Fatra-pitady ny tany tsy misy fasana ka sendra izay homan'olona.
Fatra-pitady ny tany tsy misy fasana, ka sendra izay mihinana olona.
Fatra-pitady ny tsy hita fa manary ny hita maso.
Fatrapitady ny tsy hita ka manary ny hita maso.
Fatra-pitady ny tsy hita, ka manary ny mby an-tanana.
Fatra-pitia ny hofany ho afaka, ka very ny tenany be.
Fatra-pitia ny hofany ka very ny tenany be.
Fatra-pitia ny manganana ka sendra ny mangidy tsy telina.
Fatra-pitia rafozana, ka ny lela no atao jono.
Faty be mora efaina.
Faty entin'alina ka tsy manampidiny.
Faty ividianan-dambamena tsy antonona azy mahavery ny olona.
Faty ividianan-dambamena tsy antonona azy, mahavery ny velona.
Faty ividianan-dambamena tsy antonona ka mahavery ny velona.
Faty maimbo ka ny tompon-kavana ihany no mahazaka akaiky.
Faty maimbo: ny tompon-kavana ihany no sahy manakaiky.
Faty very tsy saoka.
Fehitendan'ny mpihaingo, ka izy tompony ihany no kendainy.
Fehy rahan'ny lava nify.
Fehy tafik'Andrianalinalina: tsy basy mipoaka, tsy ra mandriaka, ka fatin'olona koa eran-tany.
Felam-boanjobory totofana, mandefitra vao mamokatra be.
Felan-koaka: hitako ela.
Felan-tanan-dRahivoka: tsy manjaitra ny rota fa manantena ny vao.
Felatanam-papango: tsy manjaitra ny rovitra.
Fela-tanan-dRahivoka: tsy manjaitra ny rota, fa manantena ny vao.
Feno tsoka.
Feom-boron'ala, samy manao izay hainy.
Feony ihany ohatry ny babo anjombona.
Feony ihany, hoy ilay jamba nitsapa tafondro.
Feony ihany, ohatra ny babo anjombona.
Fery ambany maso, sady maharary no maha menatra.
Fery ambany maso, sady maharary no mahamenatra.
Fery ambony maso ka sady maharary no mahamenatra.
Fery andamosina ka tsy azo ibaben-jaza.
Fiadanana tsy natolotra fa nokarohina, very hasina raha tsy nanajana havana.
Fiainan'ny mpifankatia, ny te-hifankahita no mandany ny andro.
Fiandry ombin'Ikotoadala, ka ny aloha voatora-tandroka, ary ny aoriana voafola-drambo; fiandry ombin'Ilaisalama, ka ny kely voa-safosafo, ary ny lehibe voatehatehaka.
Fiandry ombin'ilay Firinga, ka ny aloha voatora-tandroka, ary ny aoriana voafola-drambo; fiandry ombin'Ilaisalama, ka ny kely voasafosafo, ary ny lehibe voatehatehaka.
Fiara lany lasantsy, ka na te handroso aza tsy afaka intsony.
Fiara nihazo ny lala-mideza hono, ka aza araninina ny fisosany fa mamitaka!
Fiarin amboa lahy antitra ka aleo lo toy izay ho ankavana.
Fiaron'amboalahy antitra.
Fia zana-borona.
Fidiny ve ka ho tranon'amalonano laoka.
Fidio izay asa tena tianao ary dia tsy hanampy andro iray hiasana amin'ny fiainanao intsony ianao.
Fidio izay asa tianao ka toy ny tsy miasa ianao amin'ny androm-piainanao rehetra.
Fieran-dRabemila ka sady manao no miera.
Fifaliana tsy ampy ohatry ny mpanan-karena momba.
Fifaliana very sasaka ohatry ny manan-janaka maditra.
Fifanekena natao tamin-jaza, ianao ihany no hanampy azy hitadidy.
Fihambo ny raha soa, fanaboka ny raha ratsy.
Fihavanam-bava sy tanana: raha marary ny tanana, mitsoka ny vava; ary raha marary ny vava, misafo ny tanana.
Fihavana-molotra, tezitra vao mifanantona.
Fihavanan'alika, tezitra vao mivanika.
Fihavanan'amboa ka ravan'ny taolana iray.
Fihavanana raha misy patsa ka valin'fingika fingaka.
Fihavanana tsy maharitra toy ny an'ny mpanao antsojay.
Fihavanan-dandy ka ny madilana tsy maito ary ny malemy tsy tapaka.
Fihavanan'Imamoladahy: anio toa tsy hisaraka, ampitso toa tsy hihaona.
Fihavanan'Imamoladahy: anio toa tsy hisaraka; ampitso toa tsy hiray.
Fihavanan'Imamoladahy ka tsy mihavan-droa taona.
Fihavanan'Imamoladahy: tsy mihavan-droa taona.
Fihavanan'ny mamoladahy: tsy mihavana roa taona.
Fihavanan-takatra, faly miara-mitokaka, malahelo miara-mitokiky.
Fihavanan-takatra ka ory miara-mitokiky, faly miara-mitokaka.
Fihavanan-takatra, ka ory miara mitokiky,faly miara mitokaka.
Fihavin'alika: tonga tsy mahafaly lasa tsy maha-tezitra.
Fihavin-javona ka tonga tsy re mingadona, lasa tsy re mitsaika.
Fiherena tsy mampipoly fa ndre mbeo, andriaky any iaby!
Fihinan'akotralahy: ny mahamay tsy tsofina, ny mangatsiaka tsy hafanaina.
Fihinan'ankotralahy: ny mafana tsy tsofina, ny mangatsiaka tsy afanaina.
Fihinan'ankotralahy: ny mafana tsy tsofina, ny mangatsiaka tsy hafanaina.
Fihin-kala.
Fihino ny kibo fa ho avy ny loza.
Fikasana an'ny saofera fa ny didy an'ny motera.
Fikitra mampiady ny angely.
Filam-biavy ta-Iaroka: izay tsy mahazo miala.
Filanjan-defona no ahy fa ny olon-kamono any ihany.
Filan-karena madio, ohatry ny volan'ny mpampivelona.
Filan-karena madio, ohatra ny volan'ny mpampivelona.
Filan-karena madio tahaka ny volan'ny mpampivelona.
Finaman'alika: manatiry bakeo atery.
Finari-dratsy ohatry ny didimaso tsara ondana.
Finaritra ianao tsy mamboly saonjo, ka marary vao te-hihinan-koririka.
Finaritra ianao tsy miasa saonjo, ka marary vao te-hihinan-koririka.
Finaritra tsy mamboly saonjo ka niarary vao te-hihinan-koririka.
Finaritra tsy miasa saonjo, ka marary vao te-hihinan-koririka.
Finaritra tsy namboly saonjo, ka nony marary vao tia horirika.
Findra hahazana.
Findra hahy.
Fingomoka.
Fitaoman-drano an-tanana: tsy efan'ny indraika.
Fitaoman-drano an-tanana: tsy vitan'ny indraika.
Firafira sohàna: raharaha andrano.
Firain'ny vava fito saha; firain'ny harem-boantondro.
Firain'ny vava fito saha, firain'ny harem-boan-tondro; ny ataon'ny vava tsy araka ny aina.
Firain'ny vava fito saha, firain'ny harem-boatondro, ny ataon'ny vava tsy araka ny aina.
Firaka atakalo ve iny, ka ho entina mitety vohitra?
Firaka atakalo ve iny no entina mitety vohitra.
Firinga mievotra ka mizahozahoalohan'ny mpanana.
Firovanam-boemba: andrano manan'efitra.
Fisa-bava tahaka ny vorombazaha.
Fisa-bava, toy ny vorombazaha.
Fisakaizana amam-posa, ka izay matory aloha tsentsefina.
Fisakaizana amim-posa ka izay matory aloha tsentsefina.
Fisaka ny marina ka saro-patarina.
Fisaka ny marina ka sarotra fatarina.
Fisaka ny rariny ka saro-tadiavina.
Fisaka ny rariny, ka saro-tadiavina.
Fisaka ny rariny ka sarotra tadiavina.
Fisaka ny to, malama ny marina.
Fisamborana tsy misy antoka miafara amin'ny lainga.
Fisa-molotra sendra kabary, ka tojo ny sahaza azy.
Fisoitra afom-bavy antitra: hita alika, kapohina; mandroatra ny vary, haroina aminy indray.
Fisoitrafo ka may vao misisika.
Fisoitrafo ka na levona aza ny eo aloha, tsy maintsy aroso ny aoriana.
Fisoitr'afom-bavy antitra: hita alika, kapohina; mandroatra ny vary, haroina aminy indray.
Fisoitr'afo: na levona aza ny aloha, tsy maintsy aroso ny aoriana.
Fisoitrafo nitonoan-kena: may loha tsy mba mihinana.
Fisoitrafo nitonoan-kena: may loha tsy mba nihinana.
Fisoitrafo nitonoan-kena: menaka kely no anjarany fa ny ventiny tsy ananany anjara.
Fisoko very akoholahy: sady very enjinenjina no diso manakohokoho.
Fitaka ny fahatsaram-bika ary zava-poana ny fahatsaran-tarehy.fa ny vehivavy matahotra an'i jehovah ihany no ho deraina.
Fitaka ny fahatsaram-bika, ary zava-poana ny fahatsaran-tarehy, fany vehivavy matahotra an'i jehovah ihany no hoderaina.
Fita-mora tsy afaky ny omby.
Fitaon-kitay.
Fita ranon'ilay kanosa: raha marivo, tsobohina; fa raha lalina, hihemorana.
Fitaratra mazava.
Fitia anterisetra ka miandry ny andro hanoherany.
Fitia fozakely ka lany hatramin'ny tongony.
Fitia iray lainga ka aina no fetra; fitia lamban'akoho ka faty no hisarahana.
Fitia, ketsa, ka izay amindrana azy, aniriany.
Fitia lamban'akoho, aina no fetra.
Fitia lamban'akoho ka aina no fetra.
Fitia landihazo: ny madilana tentenana, ny maito tohizana.
Fitia landy ririnina: tohinina vao mihabari-maso.
Fitia miara-maniry, ka raha lany ny anao dia lany koa ny ahy.
Fitia miara-maniry, ka raha lany ny anao, dia lany koa ny ahy.
Fitia miara-maniry, ka raha lany ny anao dia lany koa ny azy.
Fitia miara-maniry: raha lany ny anao, mba lany ny ahy.
Fitia mifamaly mahatsara fihavanana.
Fitia nalain'ny kibo ka na hitanam-parango aza tsy afaka.
Fitia naorina teny ampakana kitay no rava eo ampisoronana afo.
Fitia tany, velona irezarezana, maty itsilanesana.
Fitia te-hanadala sa fitia te-hanandroa?
sa fitia safomorona, ny tena fitia tsy mahay miafina.
Fitia te-hanam-be, ka sinibe no enti-mantsaka, sobika no enti-manjono.
Fitia te-hanam-be ka sinibe no enti-mantsaka, sobiky no enti-manjono.
Fitia te-hanam-be no amparina, ka sobika no enti-manjono, sinibe no enti-mantsaka.
Fitia toko-kena ka samy mahazo ny anjarany.
Fitia tokonana, tiana fa dikadikaina hitsakitsahina.
Fitia tokonana: tiana ihany fa hitsakitsahina.
Fitia tsy mba hetra.
Fitia tsy mivaly mahafohifohy fisainana.
Fitia tsy tanteraka tsy maharatsy fihavanana.
Fitiavako trandraka tsy hibabiako amboa.
Fitiavako trandraka tsy ibabiako amboa.
Fitiavako vary tsy ilelafako ondroka.
Fitiavam-bary no tsy ifantenana akotry.
Fitiavam-bary ve no tsy ifantenana akotry?
Fitiavam-bary ve no tsy itsimponana akotry?
Fitiavan'alika ka fifandroritana no hiafarany.
Fitiavana tsy raikitra tsy atao hanimba fihavanana.
Fitiavana vita sedra fitia mandra-maty!
Fitiavan-karena ka ny voninahitra ihany no milanja azy.
Fitia varavarana: tiana ihany fa atositosika.
Fitia voamaintilany no tapany roa mifameno, fa raha siny feno rano mora mitobaka.
Fitia voasedra, ka sahy mandika afo mijoalajoala.
Fitia voazara, ny maharitra no tompony.
Fitsarana tsy atendry havana.
Fivalon'androngo: ka ny fotsy no mby ambany.
Fivalon'androngo ka ny fotsy no mby ambony.
Fiven-tsalàna: ambany lalina.
Fivorian'alika ka horokoro-body no betsaka.
Fizahan'aomby sima: midanàka ombam-bava; mizaha omban-tadiny.
Fizaran-kena maty jiro, vintana sisa no andrasana.
Fodilahy masa-voaseva: zay haliman'andro ka andriana.
Fodilahy mena: mandrarak'hihinana.
Fodilahy mena mitikina ambony saina: ny kely manetry ny be.
Fodilahy mitsitsitsitsy ka mitomany salohim-bary.
Fodilahy ririnina, mitovy volo amin'ny sorohitra ihany.
Fody lahy mena vary ka manandrana alohan'ny tompony.
Fody lahy ririnina ka mitovy volo amin'ny sorohitra.
Fofo-nahandro ny aina, ka tsy hita izay ahalevonany.
Fofo-nahandro ny aina ka tsy hita izay hahalevonany.
Fofo-nahandro ny aina: raha sokafana, dia lasa.
Fofon'ahandro ny aina, raha sokafana dia lasa.
Fofo-nahandro ny aina: raha sokafana dia lasa tokoa.
Fohy lamba dia toa tsy ho enina, ary lava lamba dia toa handraoka.
Fohy lamba toa tsy ho henina, lava lamba toa dia hanitsaka.
Fohy mamonjy lanonana ka rehefa rava vao hita.
Fohy sanga.
Foitra ivoho.
Fokafoka nambely olatra: ny azo bitika indraika nahamamo.
Foka sa lefaka no mifia-dranomaso amin'izay fitia halatra!
Folaka andantony.
Folaka andro.
Folaka andry niankinana, toro vato nandiavana.
Folaka ny andro ka malefaka ny lalana.
Folaka ny andro ka malemy ny lalana.
Folaka ny andro, ka malemy ny lalany.
Fola-mandefitra toa tsihy.
Folihala mampita hady: ny tsinay no fetra.
Folihala miampita hady ka ny tsinay no fetra.
Folo lahy namangy aretina: ny dimy ti-hivilomany, ny dimy ti-hifatesany.
Fomban'ny sarety ny mandeha mialoha.
Fom-behivavy ratsiana anaka, tsy fantatra na sangy na hatezerana.
Fom-behivavy tsy hay fitahina, na tsy mamaly izy ny vaingan-dranomasony iray vidin-dafo.
Fon'Itrimo.
Fon'i zalahy atakalo ny fon'i zavavy.
Fon-jazalahy, atakalo, fon-jazavavy.
Fon'ny mpifoka rongony.
Fonosa-nono: avony, avoaka.
Fony be norodarodaina ka an-kanifisana vao hoe: hitsitsy.
Fony be tsy mitsitsy, ka efa kely vao mikaroka, nony misy vahiny vao manao sosoa.
Fony be tsy nitsitsy, ka efa kely vao mikaroka; nony misy vahiny vao manao sosoa.
Fony be tsy nitsitsy, ka efa kely vao mikaroka; nony nisy vahiny vao manao sosoa.
Fony be tsy nitsitsy, nony kely vao mipitrapitra, tonga vahiny vao manao sosoa.
Fony taloha izany, hoy Tavilahy.
Fony talohan'izany hoy Tavilahy.
Fony tsimbotry niaraka ihany ka adrisa vao hifanary!
Forin'antsamotady; foitr'antsamotady.
Fosafosa mankarary vinanto, latsalatsa mampahory rafozana.
Fosa lahy nahazo akoho vanga: variana mizaha ny volony ka tsy misy hinanana ny isiny.
Fosa lava ohy tsy amonoana akoho mamàna.
Fositra va no tsy hambolem-boavahy?
Fotaka ambaravarana ka samy manilika izay halehany.
Fotaka mahavoa ranjo mahavoa fe.
Fo tezitra lavitra ny hitsiny.
Fo tezitra tsy ananan-drariny, fo mafana sakaizan'ny nenina.
Fotoam-bita tsy mahaleo ny sampona.
Fotoana ambody ofika: manjira ka hita.
Fotoana efa: varangaran-tsy atao; olona famotoana tsy fanantso ambo.
Fotoan-goaika ka any an-tanim-boanjo mifankahita.
Foto-kazo sy vorona ka izay manina manantona.
Foto-kazo sy vorona ka izay manina no manatona.
Foto-kazo sy vorona ka izay tia manantona.
Fotsifotsy fanahy toa takatra ka ny tain-kary avy no anaovan-trano.
Fotsim-bary anatin'ny vilany: tapany ka mody erany.
Fotsim-bary an-karon-kerana, ka izay naleha, nipetrahany avokoa.
Fotsim-bary an-karon-kerana: niorika nahala-niana; nivalana, nahafahana.
Fotsim-bary maniry Ravololonandriana.
Fotsim-bary misy lay: tsofina, mahavoa maso; atelina, mahavandana ny lela.
Fotsim-bary natao an-karom-boatokana: very sasaka, very fahatelo.
Fotsim-bary tsy ilaozan'akatatra; lohan'omby tsy ilaozan-delany.
Fotsim-bary tsy ilaozan'akatatra, lohan'omby tsy ilaozan-delany, teny maro tsy ilaozan'ny ota.
Fotsim-bary tsy ilaozan'akatatrary lohan'omby tsy ilaozan-delany.
Fotsim-bary tsy ilaozan'akatatra, tanàna tsy ilaozan'adala.
Fotsim-bary tsy ilaozan'akatatra, tanana tsy ilaozan'adala rajemisa 1985.
Fo tsy aritra no vonona, ody fiaretana no tsy misy.
Fotsy maso andanonana, ka izay an'ny tena no adiridiry.
Fotsy maso andanonana, tsy vatra ny hiondrika, ka aseho vahoaka sao tsy mahita ny hitan'ny olona.
Fotsy ny volo, adidin'ny loha.
Fotsy ratsy tahaka ny zanak'Amboara.
Fotsy ratsy, toy ny zanak'Amboara.
Fotsy tany onenana mba fotsy; mainty tany onenana mba mainty.
Fotsy tany onenana, mba fotsy, mainty tany onenana, mba mainty koa.
Fotsy tsinay manan-tiana.
Fotsy tsy mahataitra toy ny tsiaridrafy maniry ampiringa.
Fotsy tsy miohatra ny bobo, ody fitia tsy miohatra ny vola.
Fotsy vary manafina akotry.
Fo tsy voalefitra, mitondra nenina, fanahy tsy voatsindry, mitondra loza.
Fotsy volo tsy mahay mikabary ka mipetraka atsangan'ny olona, mitsangana apetraky ny olona.
Fo vomanga masaka.
Foy ho atsimon-trano, ka tsy foy ho andrefan-trano.
Foza halahala: tsy andavaka, tsy am-bolokotona.
Foza halahala: tsy andavaka, tsy am-bolonkotona.
Foza halohalo, tsikovo-dri-drano, lalina fisaina fa ho ritra ny rano.
Foza halohalo: tsy andavaka, tsy am-bolokotona.
Foza kely anaty lavaka: halorina, tsy azo; topazan-drano, tsy mety mivoaka; fa ao anatiny ihany no manaingainga.
Foza lahy atakalo foza vavy.
Fozalahy nampiana fozavavy ny fanambadiana, ka iray tonga roa.
Fozalahy natakalo fozavavy: izy no ahy fa ny ahy lasany.
Fozalahy natakalo fozavavy ny mpanambady.
Fozalahy ririnina ka samy mitady tamenany ho azy.
Fozalahy ririnina: samy mitady tamenany ho azy.
Foza malemy.
Foza mantsina an-karona: ny iraika manamaimbo ny maro.
Foza mifanena amin'ny oram-baranga, ny loko itovizana ihany fa ny raifi-batana no samihafa.
Foza mihoriram-pandeha: tsy hadino ny famindran-drazana.
Fozaorana milelamolotra toa vodin'alika mahita sakay.
Ftiavan-tanindrazana no anetsenana ny hambo-mpo.
Fy ny toho, fy ny amalona fa ny lelako tsy ataoko jono.
Fy ny toho, fy ny amalona, fa ny lelako tsy ataoko jono.
Fy ny toho, fy ny amalona, fa ny lela tsy ataoko jono.
Fy ny toho, fy ny amalona, fa ny lela tsy azo atao jono.
Gadran'ny manendy: vola no mamaha azy.
Gadran'ny manendy, vola no manaha.
Gaga aho, hoy ny vorombazaha, fa ny rano nandroako no nahamasaka ahy.
Gaga ny angady sy ny harona, fa tsy misy vody ny vomanga.
Gaga ny angady sy ny harona fa tsy nisy vody ny vomanga.
Gaga ny vohitra fa ny bila no miavona.
Galona sy lopotra: tafaray samy meva.
Ganagana entina amin'ny tendany.
Ganagana mandro samy manao izay tiany.
Ganagana misasa loha ka samy manao ny saim-pantany.
Ganagana mitety asa, ny hanina tsy hita ny tratra mangana.
Ganagana mitety bainga, ny tratra mangana ny hanina tsy azo.
Garageha a Manantbatana: tara fiantsoana.
Gena miady amin'ny maizina, ka izay mitsika aloha no vaky vava.
Gila maso mangarika: vita mialoha fa tsy fantatra.
Gila maso mangata-bady, ny zanany no angatahana ka ny reniny no atao tsara tily.
Gisalahy amoron'ony ka ny sisa tsy maty mihiaka.
Gisalahy homan-ketsa, izy mangalatra indray no avo vava.
Gisa lahy homan-ketsa izy mihinana indray no avo vava.
Gisa lahy homan-ketsa, ka izy mangalatra indray no avo feo.
Gisalahy homan-ketsa ka izy mangalatra indray no avo feo.
Gisalahy homan-ketsa ka izy mihinana indray no avo vava.
Gisalahy homan-ketsa, ka ny homana ny an'olona indray no avo feo.
Gisalahy homan-ketsa, ka ny maka ny an'ny olona indray no avo feo.
Gisalahy homan-ketsa ka ny maka ny an'olona indray no avo feo.
Gisalahy lasa namana ka ny sisa mihiaka ihany.
Gisalahy mangala-ketsa, izy mangalatra koa no avo feo.
Gisa lahy mangala-ketsa ka izy mangalatra indray no avo vava.
Gisa marary ka tsy tia volontany.
Gisa mihanan-ketsa, izy mangalatra indary no avo vava.
Gisy lahy migelana: mahatsiaro lakoro.
Gisy mangatody: manelan'andro.
Goaika maneno alina, tsy alaiko ho loza fa ny azy efa fanaony.
Goaika maneno ampanidinana, ka mampidera feo eny andanitra.
Goaika mangala-katsaka ka izay mivoaka dadany avokoa.
Goaika mpihinam-boanjo manta.
Goaika tsy atoro tanim-boanjo.
Goaika ve hanadino voanjo?
Gora no hozongozonina nefa lamba tohiloha no hovidiana.
Haban-jaza.
Haba zato, haba arivo.
Hadidisana tsy mahefa kabaro.
Hadino akaiky tahaka ny kitapo foana.
Hadinodino ohatra ny hava-malahelo.
Hadinoy ny lasa ary aza tsikeraina intsony ny lavenonany.
Hadivorin'Andrianentoarivo: marivo loatra, afaka ny fahavalo, lalin-doatra fandriky ny tena.
Hadivorin'Andrianentoarivo: marivo loatra, afaky ny tafika; lalin-doatra, fandriky ny tena.
Hadivorin'Andriantoarivo: marivo loatra, afaky ny tafika; lalin-doatra, fandriky ny tena.
Hadivory faritan-tsy honenana, zanak'olona fofoin-tsy ho vady.
Hadivory faritan-tsy honenana, zanak'olona fofoin-tsy ho vady, sao hasomparana.
Hady fito sosona.
Hady lalina ka jere-mahafanina, ianjera-mahafaty.
Hady tsimangan'i Kaladala: sakindra mipoetika dia amin'ny masony.
Hady voangorin'Ifiadanamanga: zara fa tsy ny lohany no voa.
Hady voangorin'Ifidianamanga: zara fa tsy ny lohany no voa.
Hady voanjo hariva: fantaro ny mena volo hongotana.
Hady voanjo ny fanompoana, ka tsy ny momba ny tahony ihany no atao an-karona, fa ny mipetraka amin'ny tany koa hohazan-tanana, hamenoana ny harona.
Hady vomangan'Ikarijavola, ka ny voamasony no potsiriny.
Hady vomangan'Ikirijavola ka ny voamasony no potsirina.
Hady vomangan'i kirijavola ka tonga dia ny vaomasony no potsirina.
Hady vomangan'Ikirijavola: ny voamasony ihany no potsirina.
Hady vomangan'ilay kamboty, ka heviny ihany ny lany manta.
Hafa-davitra, tsy masin-doatra.
Hafa-drazana.
Hafahafa fitia ifotra ka ny tamenany indray no ariana.
Hafahafa fitia sifotra ka ny tamenany indray no ariana.
Hafahafa fitia sifotra: ny tamenany indray no ariana.
Hafahafa fitia sifotra: ny tamenany no ariana.
Hafahafa fitia sifotra: ny taviny no ariana.
Hafahafa ohatra ny adin'ondrilahy: akorain-tsy mifampilanja, avela ihany mifamaky loha.
Hafahafa, ohatra ny adin'ondrilahy: hihorehana, tsy misy milanja; avela ihany, mifamaky loha.
Hafahafa ohatra ny borizano: ampihiraina, tsy mahay, ka nony mitomany, miolakolaka ny saha, miaka-midina sahala amin'ny mason'ny mpamoly.
Hafahafa, ohatra ny borizano: ampihirain-tsy mahay, ka nony mitomany, miolakolaka ny saha; miaka-midina mimason'ny mpamoly.
Hafahafa toa sifotra ka ny tamenany indray no ariana.
Hafa ny jabely, hafa ny membo romba.
Hafatesana tsy heloka; havelomana tsy hitsiny.
Hafo-davitra tsy azo afehy entana.
Hafo-davitra tsy mahafehy entana.
Ha hay e!
nahita an'i sakabera ka nanary an'i mahavatse.
Haihay voatady: tompony manan'era.
Hainandro hariva ka ny avo no trany farany.
Hain'andro hariva: ny avo ihany no trany.
Hain'andro, ka ny avo ihany no vonjena.
Haingo ambony tsikoko.
Haingo diso an'Iarivo.
Haingo diso an'Iarivo: avalony hateza.
Haingo diso an'iarivo, eny ambatolampy vao mametaka kiraro!
haingo diso an'iarivo, havalony hateza.
Haingo diso an'iarivo, ka miverena mba ho hita.
Haingon'i Mandiavato: ka ny jabo ivelany fa ny somizy anatiny.
Haingon'Imandiavato: ny jabo anatiny fa ny somizo ivelany.
Haingon'imandiavato, ny jabo no ivelany fa ny somizy anatiny.
Hainteny momban'ny varotra na fifandaminana.
Haitraitra an'olombelona, fa ny didy an'Andriamanitra.
Haitraitra an'olombelona, zaka an'ny Nahary, fa Andriamanitra ihany no tompon'ny didy.
Haitraitra no an'olombelona, fa ny didy an'Andriamanitra.
Haitraitran'olombelona, zaka-nanahary, fa andriamanitra ihany no mandidy.
Haitraitran'olombelona zaka-Nanahary, fa Andriamanitra ihany no mandidy.
Haitraitr'olombelona zakana Nahary, fa Andriamanitra no mandidy.
Haja omena ny tantely no anaovana azy sorona, fa ny mamy toa azy maro ihany.
Haja omena ny tantely no anaovana azy sorona, fa ny mamy toa azy mba misy ihany.
Hajao ny olona rehetra fa tsy fantatra izay horafozanina.
Hajao ny ray aman-dreninao mba hahalavorary anao.
Hajao ny vovonana, omeo voninahitra ny haratra, fandrao menatra ny olona tsy hajaina.
Hakibon-dranjo.
Hala-boatavo no niadiana, ka tendri-mosavy no hita.
Hala-boatavo no nifamaliana ka tendry mosavy no hita.
Halako ny ela, fa mahatonta ny soa.
Halako ny ela, fa mahatonta ny vao.
Hala mamelatra fandrika am-baravarana, tsy mibahana ahy tsy hiditra fa mamandrika moka.
Hala manao trano, ka ny tsinay no fetra.
Halam-patana be sakana.
Halam-patana navelan'ny razana.
Halam-patana sy tonom-bomanga, ka na dia tsy mivady aza mifandabodaboka.
Halanao mba ho voky ve aho, no tsy avelanao hiasan'olona?
Halan'ny olona ianao fa tiako izaho hanana azy.
Halatra akoho mirahavavy: an-kibo no mieritreritra.
Halatra ondrin'Imahakà: raha tsy misy mahita dia lasana, fa raha tran'ny olona dia hitsapako ny havesany.
Halatr'ondrin'Imahaka: raha hitan'olona dia hoe: Mba hizahako ny havesany; fa nony tsy misy mahita, dia ngoahana.
Halaviro ohatran'ny fasam-bao.
Halavoan-dehilahy ka manongalika ihany.
Halavoan-dehilahy, manongalika.
Halavoan-dehilahy: manongalika.
Haleo henatra imaso toy izay fitia hafenina.
Halihalin-daja, mandavo olom-be.
Halinalin'aja mandavo olobe.
Halo-pozan'Ilaimondry, ka manasika azy hivarina ihany.
Halo-pozan'ilay boka, ka nanosika azy ho lalina.
Halo-pozan'ny mondry ka mitoto azy ho mafy.
Halo-pozan'ny mondry: mingadona ampara-lavaka ihany fa tsy mitondra.
Halo-pozan'ny mondry: mingadona ihany, fa tsy mitondra.
Halo-pozan'ny mondry: mitoto azy ho mafy.
Hamafio ny vohitra, fa ho avy izahay.
Hambompo manan-toerana fa ny zaza tsy azo ariana.
Hamidio ny fanananao rehetra hamidy fahalalana tsara.
Hamono afo tsy mitondra ratiraty.
Hamoram-pery: manito ladirana.
Hanafin-kanina amin-dray: fa iza indray no tokony hihinana?
Hanafin-kanina amin-dray, iza indray no tokony hihinana?
Hanafin-karena amin-janaka: fa iza indray no tandrifin'ny handova?
hanafin-karena amin-janaka, iza no tandrifiny handova?
Hanambadin-kiadanana.
Hanambadin-kiterahana.
Hanantsafa mahita, toy ny mpaka afo.
Hanao ahoana ianao: azon'ny haren-tsy manarana ka mitafy lamba endrikendrika.
Hanao ahoanan'ny efa nozoiny, ka tsy haharitra ny maharary.
Hanao akory amin'ny efa nanaiky: hiady ka tsy niady fe be basy!
Hanao akory efa nanaiky: hiady, ka tsy niady fe be basy.
Handrao-bary fahavaratra: ny an-trano no afin-dra.
Handrao-bary fahavaratra, ny an-trano no afindra toerana.
Handray vonona, tahaka andRainitsaralafy.
Handray vonona toa andRainitsaralafy.
Handrin'ondry sy handrin'osy.
Handroso, maty raibe; hihemotra, maty renibe.
Hanetsa ka mandrora tanana.
Hangalaran-kandavana.
Hangaro-paosy aza hatao, ka kitapo latsaka ve tsy ho raisina.
Hangidy, lavitry ny faty; ho mamy, tian'ny vola.
Hani-bary tsy harena.
Hani-bary tsy mba harena.
Hanim-boroka: tsara andranon'olona.
Hanim-pahasilaona: hanintranina any.
Hanina am-bolony.
Hanina azy fa toa tsy hahazo, hoy ilay boka manani-boara.
Hanina azy, toy ny boka manani-boara.
Hanina azy, toy ny boka nanani-boara.
Hanina enti-matory; hirahira raha sendra tsaroana.
Hanina omena andevolahy: tsy tian-kano, tian-kano.
Hanina voaray maty afo ka ny vava tsy mba maizina.
Hanina voaray maty afo: ny vava tsy mba maizina.
Hanina voaray maty jiro ka ny vava tsy mba maizina.
Hanin-javatra.
Haninkanina tsy efan'ampetra.
Hanin-karena.
Hanin-karena Itsiandrainazy: dobo telo ka atao indray manosika ihany.
Hanin-karenan'Itsitiandrainazy: dobo telo ka atao indray manosika.
Hanin-karen'Itsiandrainazy: dobo telo ka atao indray manosika ihany.
Hanin'ny olitra.
Hanin-tsierana, mahakitratraina, misara-tsy miady mahabe nenina.
Hanin-tsy ierana mahakitratraina misara-tsy miady mahasahozanina.
Hano aho ihinanako anao.
Hano, dia mahavokisa.
Hano, kaikero!
tsakotsakoy, raha resin'io ialahy tetitetehiko, avalako rano, omeko ny amboa, fa raha mahery rahavako voahangy, ividianako lamba, babeko maraina, tantanako hariva!
ndrofy lahy e!-ireto teny fampiadiana angely fahizay.
Hano ny hanina fa ny harena mila vintana.
Hano ny hanina mba tsy ho fanina.
Hano velona, hano finaritra.
Hantan-kankana ka tapaka ampandehanana.
Hany vary Andraisisa.
Hany zava-tsy zaka, ny fanambadian-tery setra.
Hao be tsy anina alina.
Harabaina, tsy mahalala; tenenina, dia tezitra.
Harabina, tsy mahalala; tenenina, dia tezitra.
Harabin-tsy mahalala, tenaina dia tezitra.
Harabin-tsy mahalala, tenain-dia tezitra.
Harahara an-tsefa-bato: ongotana, mafy, kapaina tsy azo; aoka fa kibaiko mipetraka.
Harahara an-tsefa-bato: ongotana, mafy; kapaina, tsy azo; aoka fa kobaiko no mitoetra.
Haranany ny aty ka tsy hainao fa any amin'ny atiny mila kely.
Harato atsipy anaty rano, aleo miverina mitondra tsiboboka, toy izay mitranga misalampina bibilava.
Haravoan-kiva: ny ohy foana apilipilika.
Haremberi-foana toy ny menaka ahosim-bazimba.
Harem-bery foana toy ny menaka ahosim-bazimba.
Harem-bery foana toy ny menaka ahoso-bato.
Harena an-tsiraka.
Harena avalan-drano sahala amin'ny vola amidy savony.
Harena azo tamin'ny anjombona, rava tamin'ny horakoraka.
Harena mivalan-drano, tahaka ny vola amidy savony.
Harena mivalan-drano, tahaky ny vola amidy savony.
Harena ny zanaka.
Harena tsy lovain-janaka ny fahaizana.
Haren-dany tsy manitra intsony.
Haren-dany tsy mba harena.
Haren-kiadiam-boamena; enti-miady, ariary; fitsaram-bolafolo.
Haren-kiadiana voamena, ka haren-kaloa vola folo.
Haren-kiadiana voamena, ka lany vola folo.
Haren-kiadiana voamena, ka no handaniana vola folo!
Haren-kiditra, ka hitanam-pivelifandraka.
Haren-kiditra ka no itanam-pivelifandraka!
Haren-kita: fasana.
Harihariana tahaka ny tany nahalavoana.
Hariharina tahaka ny varin'amboa mahamay.
Harika maty jiroka aretim-ponao no vokany.
Hariva an-tanin'olona toa vitsika momba kitay.
Harongam-pohatra ny momba, ka raha lasa dia lasa tokoa.
Harongam-pohatra ny momba; milevin'ila fa tsy lo ny miteraka, andrasan'amboa varavarana ny amboalambo, ary mandry be tsy matory ny mpitrosa.
Harongam-pohatra ny momba; milevin'ila tsy lo ny miteraka.
Harongam-pohatra ny momba; milevin'ila tsy lo ny miteraka; andrasan'amboa varavaranany amboalambo; mandry be tsy matory ny mpitrosa.
Haronga-pohatra ny momba, ka raha lasa dia lasa tokoa.
Hasambarana tsy miohatra ny mionona.
Hasohason-kapaina: tavotavoka anatiny.
Hatanorana voninkazo.
Hata-piso.
Havako raha misy patsa, fa raha lany ny patsa, havan-tetezina.
Havako raha misy patsa; fa raha lany ny patsa, havan-tetezina.
Havako, raha misy patsa; fa raha lany ny patsa, havan-tetezina.
Havako raha misy patsa fa rehefa lany, havan-tetezina.
Hava-manana tsy ilazaon'izay hanavotra, fa ao koa ny mpandatsa.
Havana manajary ny havana.
Havana mpanavangavana.
Havan'andriana.
Havana raha misy patsa.
Havana tsy ahina.
Havana tsy fantatra naman'ny tsy havana.
Havana tsy fantatra, naman'ny tsy havana.
Havan-dahy tsy ariana.
Havan-draha misy patsa.
Havan-dratsy tsy fanala henatra.
Havan-tiana tsy mahalavi-tany.
Havok'aomby: anatiny tsy voan'ny menany.
Hay adala manenjika adala, ka ifanenjehana koa avy eo.
Hazakazaka ambany farafara: samy manala izay ho afany.
Hazakazaka ampiakarana, ka izay tonga aloha dia mianina.
Hazakazaka an-kodivirana ka samy manala izay ho afany.
Hazakazaka an-kodivirana: samy manala izay ho afany.
Hazakazaka arahitosika ity ny fiainana ka izay voky ihany no lelafin'ny namany, fa rehefa kely ianao dia toy ny rafotsibe kendan'ny vomanga ka any antenda no manitsy azy.
Hazakazaka tsy tenan-dia; miada-mora mahafaka ny lavitra.
Hazakazaka volon-tratra ka izay tonga aloha volon-kibo.
Hazakazaky ny osa: mandeha ben'andro.
Haza sokina.
Haza sokin-dRainilesoka ka ny efa azo ihany no mody alefalefa.
Hazavao amin'ny jironao androany ny fiainanao rahampitso.
Hazo abo mora hitan-tsioky.
Hazo an-kadilanana ka tenain-drivotra irery.
Hazo avo halan-drivotra!
Hazo avo ka halan-drivotra.
Hazo bila ka zara raha hidim-pahitra.
Hazo boron-kazon-dandy.
Hazo mahitsy: matin'ny hitsiny; mpiasabe: voan'ny fahatsorany.
Hazo malefaka, andrarezina.
Hazo mandio hona: hitsahina ny lohany mipoitra ny vodiny.
Hazo maniry ambony vatobe aho, ka raha tsy ny vato no miongana tsy miseho faka.
Hazo maniry ambony vato lehibe aho: raha tsy ny vato no miongana tsy miseho ny fakany.
Hazomboay: madinika ihany fa tsy fianika.
Hazo meloka atohan-trano mirona: ny tohanana miraika, ny atohana mibaraingo.
Hazo meloka natohan-trano mirona, ka ny tohanana miraika, ny atohana mibaraingo.
Hazo nambolena antampotanety, koa sady manome aloka no manome loharano.
Hazondrano natao satroka, ka ahohoka, feno, atsilany, feno.
Hazo sy vorona, izay manina no manantona.
Hazo tapaky ny sampy, aza atsipy fa mba izy ihany koa.
Hazo tetezim-barika ka tsy azo arahin'avelo.
Hazo tokana an-kadilanana, ka tenain-drivotra irery.
Hazo tokana an-tanàna haolo ka tenain-drivotra irery.
Hazo tokana nilaozan'ny ala: nilaozana my fa nahita tantara.
Hebokebok'i Volanenana: sady tsy mahavita ny an-tena, tsy mahefa ny an'olona.
Hehi-mamba.
Heloka ampo tsy ambara: tsy hita hieran-dalana; hitsim-po tsy aseho tsy hita hiarahabana.
Heloka ampo tsy ambara tsy hita hieren-dalana; hitsim-po tsy ambara tsy hita hiarahabana.
Heloka ibabohana mody rariny.
Hena an-tanan-tsaka ka afoizo fa antanan-tompony.
Hena lasan'amboa: ny hena lasany leoko ihany, fa ny fidingin'ny rambony no tsy tanty.
Hena lasan'amboa: ny hena moa dia hanao ahoana, fa ny fidingin'ny rambony no tsy tiako.
Hena masaka no mahavelona fa ny henamaso mahafaty.
Hena masaka no mahavelona, fa ny henamaso tsy mahavelona.
Henamaso ombalahy.
Henamaso ombilahy.
Henan'ny mpitsoka miozika: ataovy tsara zara, fa vidim-pofon'aina.
Henan'ny mpitsoka mozika, ataovy tsara zara fa vidim-pofon'aina.
Henan'ny mpitsoka mozika: ataovy tsara zara fa vidim-pofon'aina.
Henan-tsipoy.
Hena raikitra am-bilany.
Henatry ny razana.
Hendry anarina ka ny izaho ve no adala no asesika.
Hendry anaty tahaka ny lolo, fa rehefa mivoaka afatotry ny sasany.
Hendry anaty tahaka ny samoina fa rehefa mivoaka afatotry ny sasany.
Hendry anaty toa samoina fa raha mivoaka afatotry ny sasany.
Hendry anaty toy ny samoina fa rehefa mivoaka afatotry ny sasany.
Hendry an-tranon'olona toa andRainitoazy.
Hendry mahalala ny lavitra.
Hendry miady amin'adala: havazinana no hita.
Hendry miady amin'adala ka havizanana no vokany.
Hendry miady amin'ny adala, ka havizanana no hita.
Hendry zana-bady ka miaritra ny ditran-dreniny.
Henin-kaja, henim-boninahitra.
Henjan-daditra tahaka ny mpitaon-jezika, manadino mampinono zaza.
Hen'ondry nialan-kodiny: taolana no sisa.
Henon-kankafotra: tsy iniany foreny.
Herikerika mahatondra-drano.
Herim-po very maina toy ny akoholahy antitra nanenji-bavy vao tanora.
Herin'ny jiro: menaka, fahosan'ny afo: rano.
Hetahetan'olo tsy hihinanam-boay ahy!
Hetahetan'olo tsy ihinanam-boay ahy!
Heto-boay: lazany foana.
Heverina miditra an-tranon'olona, ka ny tompon-trano avy no ihodinkodinany.
Heverina miditra an-trano: ny tompon-trano indray no ihodinkodinany.
Heveriny fa hitohy ihany ny fanirin'ny hazo ka ho tonga any andanitra.
Hevi-behivavy.
Hevi-dehilahy.
Heviny ihany toy ny torimaso hariva.
Hevitra, ka raha mety dia atao, fa raha tsy mety dia avela; nefa aza ny tenako no ariana, fa ny teniko no ario.
Hevitra tsy azo mampihazohazo.
Hevitra tsy azo tsy amin-olombelona.
Hevitrevero ihany, fa inenin'ny vata no vary iray.
Hevitrevero ihany fa inenin'ny vata ny vary iray.
Hevitrin'ny maro mahataka davitra.
Hevitro: ka raha mety dia atao, fa raha tsy mety dia avela; nefa aza ny tenako no ariana, fa ny teniko no ario.
Hevitry ny ntaolo, ka lalina.
Hiady, ka hifamahan-tantely.
Hianala mahay, ary hiankova mahay; manao hovalahy mampiady andriana.
Hianala mahay, hiankova mahay.
Hianareo izao no lakana hisotroan-drano, sompitra hihinanam-bary, tany honenana.
Hianareo izao no lakana isotroan-drano, sompitra hihinanam-bary, tany honenana.
Hianareo izao no lakana isotroan-drano, sompitra ihinanam-bary ary tany onenana.
Hianareo natao valala fiandry fasana, natao vorompotsy tsy mandao omby.
Hianareo no kitapo ifonosana sy harona iraketana.
Hianareo no maso mahita ny ditsika, ary kibo mahalala ny noana.
Hianareo no maso mahita ny ditsoka sy kibo mahalala ny noana.
Hianareo no natao ala hikirizana sy vato hifaharana.
Hianareo no natao ala hikirizana, vato hifaharana.
Hianareo no natao masoivoho, hidin-trano miantoka ny alina.
Hianareo no natao valala fiandry fasana, natao vorompotsy tsy mandao omby.
Hianareo no natao valala fiandry fasana sy vorompotsy tsy mandao omby.
Hianareo no trafo nasondrotry ny nofo sy vato nasondrotry ny tany.
Hianareo no vaky loha sy tapa-pe sy lany mondron-kery.
Hianaro ny fahendrena amin'ny alalan'ny adalan'ny sasany.
Hiano no papango sasaky ny vorona, ankibe mahaleo ny an-tsasany, felatanana mangaika ny rantsana.
Hidy sy rakotry ny tany, hitana izao vinorin'i Lehidama, nanaovana salaka fohy rambo sy nanaovana sakafo ambany foitra.
Hifidy ihany ka tsy haka ny mahafampo.
Hihisana vao mety miala.
Hikapa hahita ny tonony, handidy hahita ny vaniny anie ianao!
Hikoha-maina aza hataony, ka mainka fa misy ny sery hanolahana.
Hikoha-maina aza hataony ka mainka fa misy sery hanolahana.
hilay matahotsy tsy ho tera-tay.
Hilela-maina aza ataony, ka maika fa molotra misy tantely.
Hilela-maina aza hataony ka mainka fa molotra misy tantely.
Hilela-maina aza hataony, koa indrindra fa molo-boasira.
Hilela-maina aza hataony, koa indrindra fa molotra misy tantely.
Hilela-maina aza hataony, koa indrindra fa raha molotra misy tantely.
Hiorika lanin'ny mamba, hivalana lanin'ny voay.
Hiragasin'ambany tsena ka izay resy tsy akoraina izay mandresy tsy hobiana!
Hiraharaha tsy tompon'ny trano, hitoetra amin'izao, olon-koman-kanina.
Hiraharaha, tsy tompon'ny trano; hitoetra ihany, olon-koman-kanina.
Hiraharaha, tsy tompon-trano; hitoetra ihany, olon-koman-kanina.
Hiran'Ambohitrarahaba: mireondreona tsy mampalahelo.
Hiran-dRamomba: ranomaso no farany.
Hiran'ny mpitendry lokanga, tsara ihany saingy vilam-pijery.
Hira va iny ka ilana pitsony?
Hisatr'Ifanja: kely ihany, fa ahazoa-mandamba.
Hisatr'Ifanja: kely ihany fa ahazoa-mandambana.
Hisy hifono vola ve iny, raha maty ka!
Hita fa tranobongo no itoerana ka manao lava fanoto!
Hitako biby, fa iniako arahabaina, fa matahotra azy aho.
Hita trano bongo no itoerana, ka manao lava fanoto.
Hitondra fangaoka any an-tranony anie iny!
Hitoto vary, somorina; hiandry omby, olon-dehibe.
Hitraka, tsy avelan'ny alahelo; hiondrika, tsy avelan'ny voninahitra.
Hitraka tsy avelan'ny alahelo, hiondrika tsy avelan'ny voninahitra, toy ny amboninjato mahantra.
Hitsak'aloka.
Hitsidika aho manana ila, hitoetra aho menatra olona.
Hitsikitsika ambony borona: tsy mitomoe-potsiny fa mandini-javatra.
Hitsikitsika tompon'ny dihy, vivy tompon'ny rano.
Hitsikitsika tsy lao lanitra, laza tsy leo dina.
Hitsikitsika tsy leo lanitra, laza tsy leo dina.
Hitsikitsika tsy mandao tevana.
Hitsikitsika tsy mandihindihy foana fa ao raha.
Hitsikitsika tsy mandihy foana, fa ao zavatra.
Hivady tsy to'inona, ary hisaraka anio ihany.
Hivalo fanahy tsy haditra aho fa hanaraka ny efanareo.
Hividy aza hatao, ka mahazo vao mifararemotra.
Hividy ondry hanahirana, nefa ny akoho mody ho azy.
Hividy sarotra atao, ka mahazo mora vao mifararemotra.
Hividy sarotra hatao, ka mahazo mora vao mifendrofendro.
Ho afa-baraka ny tsy mahafehy tena.
Ho any an'ala ka no mivongika hazo bila.
Ho arivo tratry ny taona, tsy hisara-mianakavy.
Hoatr'an-dRafotsibe nanenji-tsintsina: izy ety, izaho ery.
Hoatry ny akohokely misaraka aman-dreniny.
Hoatry ny akondrobe tra-panala: raha velona aza, mihohoka.
Hoatry ny anantsinahy maniry ambony taim-boraka.
Hoatry ny fahan-kisoan'Ivonizongo: ny lasan-ko ariary no tohanana.
Hoatry ny fanambadian-dRamahafohiliaka: ny lahy moramorainy, ny vavy tsy sarotiny.
Hoatry ny fery an-kandrina ka tsy takona afenina.
Hoatry ny fitanin'andron'andevolahy, ka ny kibo kosa no vonjena atanin'andro.
Hoatry ny loharano: tovozina tsy ritra, avela mihabe.
Hoatry ny maso: tezitra vao mibaliaka; mijery ny tiana vao manjary mikombomkombona.
Hoatry ny momba: tsy misy manao azy reny.
Hoatry ny mpiara-dia samy miavona izy roa, ka ny aloha tsy manao hoe haingana, ary ny aoriana kosa tsy manao hoe andraso.
Hoatry ny ondrilahy maro ampisoko.
Hoatry ny sinibe vakin-tsiny, ka matin-jaza tezaina.
Hoatry ny taizan-drenibe: voky hanina, fa tsy mitombo saina.
Hoatry ny tantely an-tanam-boka.
Hoatry ny tehina an-tanan'ny mpihaingo, ka sady haingo no tohan'aina.
Hoatry ny vinanto kely tsy mandreny fosa.
Hoatry ny volan'ny kankafotra, ka ny omaly tsy miova ihany.
Hoatry ny zaza taizan-drenibe: voky hanina, fa tsy mitombo saina.
Ho avy sen'a mpamila: ravindravina andany lambana.
Hodia-mandry.
Hodi-boanjo, hodi-boasary: na tsy tenany aza fanovany.
Hodi-nato voazehy, ketsa voasoritra, vomanga voaisa.
Hodin-tsokatra ilatsahan-kavandra ka mikoriana any ivelany.
Hoditra azon'antitra: tsy hanina, fa tanontanoniny foana.
Hoditra azon'antitra: tsy haniny fa tanontanoniny foana.
Hoditra ifandroritana.
Hodi-tsokatra nilatsahan-kavandra.
Hodi-tsokatra nilatsahan-kavandra: Asa azy ao ivoho ao.
Hodi-tsokatra nilatsahan-kavandra: henoy izany ry hazon-damosina.
Hodivi-Janahary.
Hoefaina amin'itsy, honerana amin'iroa.
Ho faly ny vahoaka, raha mihamaro ny marina.
Ho faty, ka tsy maty tsara ihany, fa mandrovi-tsihy.
Ho faty ka tsy maty tsara ihany fa no mandrovi-tsihy!
Hola-taboka ambony tain'omby: dongadonga tsy mahafatifaty ary hitako omaly fa tsy nahataitra ahy.
Holataboka ambony tain'omby: hitako omaly, fa tsy nahataitra ahy.
Ho lava ny afo any Antongona, ka tsy hitan'Andrianjafy hitairana.
Ho lava ny afon'Antongona ka tsy hitan'Andrianjafy hitairana.
Homa-maina toy ny tsofaben'Andohalo.
Homam-bary olona.
Homam-be tsy matavy, toa fanoron dratsy.
Homam-bomanga an-tsena: tsy hisarom-bava menatra ny olona, hisarom-bava ampangain'ny foto-tsofiny.
Homam-paipaitra.
Homana ila ohatry ny rafi-dratsy.
Homana ila toa rafi-dratsy.
Homana lia ohatra ny rafi-dratsy.
Homana ny fy tsy matavy toa tavin-jiro.
Homana ny olona.
Homan-dany roa toa dinta.
Homan-droka.
Homan-takaitra.
Homan-tena ohatry ny tantely merik'andro.
Homan-tena ohatra ny tany mainty.
Homan-tena toa loha vanga.
Homan-tena, toa tany ratsy.
Homan-tena toa tohy loha vanga.
Homan-tsandrin'olona.
Homan-tsikoko.
Homba anao teny ierana aho, Raolomanga, fa ny teny ierana tsy mba loza.
Hono, ry andrian-tsy vahoaka: ny ombilahy va no miady, fa ny vato be no mikorontana?
Horakoraka foana no an'ny sahona, fa ny tsiboboka ihany no tompon'ny rano.
Horakoraka ny an'i sahona fa ny tsiboboka no tompon-drano.
Horakoraka ny an'ny sahona fa tsiboiboika no tompon'ny rano.
Horirika am-body fotaka: ny vony no mitsangan-ko zokiny.
Horirika Ambohipeno: aleo lo toy izay ho an-kavana.
Horirika amonosam-panasina, ka ny fonosina lo mbam-ponony.
Horirika amonosam-panasina: ny fonosin-do, ny mamono lo mbam-ponony.
Horirika amonosam-panasina: ny fonosin-do, ny mamono lo rahateo.
Horirika amonosana anana, ka ny fonosin-do, ny mamono lo.
Horirik'ambohimanambola: aleo lo toy izay ho an-kavana.
Horirika namonosam-panasina: ny fonosin-do, ny mamono lo rahateo.
Horirika namonosana anana, ka ho levona mbamin'ny fonosany.
Horirika namonosan-kena, ka miara-devona.
Horirika namonosan-kena: ny fonosin-do, ny mamono lo rahateo.
Horirika namonosan-tsira, ka masahina hatramin'ny fonosany.
Horita mangere, vato feno tay.
Hosahanana avokoa va Ibabay sy Lohavohitra?
Hosy be rano: izay mitranga loha voasolatra.
Hosy be rano ka mahavery bainga.
Hosy be rano ka mahavery ny bainga.
Hosy be rano, mahavery ny bainga.
Hotahin'Andriamanitra.
Hotetehiko ohatry ny bala ka homeko ny amboa.
Ho toy ny voatavo, tanora voatsongotsongo, antitra voabatabata.
Ho tsara mandroso, ho tsara miverina.
Hovalahy diso rasa, ka ny famaky no ampangotrahina.
Hovalahy maty zanaka, ka sira no amoizana azy.
Hovalahy maty zanaka, ka sira no hamoizana azy.
Hovalahy nifaham-boatavo, ka zara raha nifahana.
Hovalahy tsy hendry ka zaza-hova vao hiavo-tena.
Hovalahy tsy hendry, ka zazahova vao hiavo-tena.
Hovalahy tsy hendry ka zaza-hova vao hilavo-tena.
Hovalahy tsy hendry ka zazahova vao manavo-tena.
Hovalahy tsy mivadi-belirano: tompon'ny farany.
Ho vy, ho vato anie ny anao.
hoy Ilaisarotra.
hoy Ilaisarotra, ny tenako aza an-tsaiky tsy homeko ka!
hoy Ilaisarotra: Ny tenako aza antsaky tsy homeko ka!
hoy ilay voa bala tamin'ny feny, fa afaka ho borozano aho raha tonga.
hoy ny marenina, kanjo tsy mandre izy.
Hoy ny reni-akoho raha mahita akotry: Antsoy rainareo, rankizy, fa tsy hanin-kahavoky, fa volan-kifanajana.
hoy Rafotsibe nitsidiham-bositra.
hoy Rafotsibe, notsidiham-bositra.
hoy Ramarenina, kanjo tsy mba nandre izy.
hoy Ramarenina, kanjo tsy nandre izy.
hoy Randranobe notsidihim-bositra.
Hozatr'aomby ny faka: izay maharirotra tompony.
Ialahy no tehimena vadin'ombalahy.
Iambohoana mahefa, ary atrehina mahavita.
ianao angaha tsy matahotra ny ho voarangotra, no saka matory ka alam-bolombava.
ianao baka mahay misisika, izaho kirongo tsy azo hidirana; raha mihenjan-ko mahazaka ianao, dia midiridiry ho amponga aho!
ianao baka mahay misisika, izaho korongo tsy azo hidirana: raha mihenjan-ko mahazaka ianao, dia mba midiridiry ho amponga kosa aho.
Ianao handrandrana indray ve no hanafenana loha sola.
ianao izao tsy mba ny tava mihodivitra fa ny handrina manatrika.
ianao izao tsy mba ny tava mihodivitra, fa ny tapi-kandrina manatrika.
ianao kibobo mahay manjohy, izaho amboa mahay mihaza.
ianao no anay.
ianao no angady nananana, vy nahitana, ka sarotra atao rainazy.
ianao no dobo solom-pitaratra, felan-tanan'ny ory sy totohondrin'ny osa, ary trano be fihantonan'ny amponga sy dadan'ny maro.
ianao no dobo solom-pitaratra, sy felatanan'ny ory, sy toto-hondrin'ny osa, tranobe fihantonan'ny amponga, dadan'ny maro.
ianao no hazo dimbin'ny ala, vorom-panova hena.
ianao no hazo solon'ny ala, vorom-panova hena.
ianao no natao maso-ivoho, natao hidin-trano miantoka ny alina.
ianao no papango sasaky ny vorona, ankibe mahaleo ny antsasany, felan-tana-mangaika ny rantsana.
ianao no papango sasaky ny vorona, ankihibe mahaleo ny an-tsasany, felatanana mangaika ny rantsana.
ianaono papango sasaky ny vorona, ankihibe mahaleo ny an-tsasany, felatanana mangaika ny rantsana.
ianao no soa tia ratsy, ka ny olona no tendren-kanana ody.
ianao no soa tia ratsy, ka ny zanak'olona no tendren-kanana ody.
ianao, ry papango didimaso, mahaiza mizaha tena vao manenitra ny olona.
ianao tady mampandihy ny sangodina indray ve no ho tapaka?
ianao tanora, ka be zafin-teny; manonona hoe: Veloma, ka misafelika.
ianao tanora ka no be zafin-teny, manonona ny hoe veloma ka misafelika.
ianao toy ny lafa mihazona ny raty, ary soroka isavilian'ny sandry.
ianao toy ny lafa mihazona ny raty ary soroka isavilian'ny tanana.
ianao ve no volon-gita fieren'ny hao?
ianao voalavo mamono ny vary, izaho totozy mitsimpona ny raraka.
ianao voalavo mamono vary; izaho totozy mitsimpona ny raraka.
Ianareo no natao ala hikirizana, vato hifaharana.
Ianareo vorona manim-poto-kazo, izahay hazo miandry voron-kitoetra.
Iantrao fa mahantra.
Ibado adala, asai-mitampody vao mody mandry.
Ibado adala: asaina mitampody izy vao mody mandry.
Ibango aza adala: izay manendry azy dia tendreny.
Ibango aza adala, izay manendry azy mba tendreny.
Ibango aza adala: izay manendry mba tendreny koa.
Ibory tsy mba masiaka fa ny haolo rohizana.
Ifandrombaham-bitsika, ohatry ny fia-pary amoron-dalana.
Ifandrombaham-bitsika ohatra ny fia-pary amoron-dalana.
Ifandrombaham-bitsika toy ny fia-pary amoron-dalana.
Ihiratan'Andriamanitra.
Ikala adala am-bodi-tenona: sady tsy hitohy ny maito no tsy hanala ny kambana.
Ikala adala am-body tenona: sady tsy hanohy ny maito no tsy hanala ny kambana.
Ikala adala am-body tenona: sady tsy hitohy maito no tsy hanala kambana.
Ikala adala am-body tenona: tsy hitohy maito, tsy hanala ny kambana.
Ikala adala nomen-dasiray: herinandro mitsinjaka ihany.
Ikala adala omen-dasiray, ka herinandro mitsinjaka ihany.
Ikala adala omen-dasiray, ka herinandro mitsnjaka ihany.
Ikala fohy mizaha lanonana; efa mody vao hitan'ny olona.
Ikala fohy nizaha lanonana, efa mody vao hitan'ny olona.
Ikala fohy nizaha lanonana: mody vao hitan'ny olona.
Ikala kely nizaha lanonana, efa mody vao hitan'ny olona.
Ikala momba tsy tiam-bady ka maty vao Ramalala.
Ikala momba tsy tian-dahy, ka maty vao ramalala.
Ikalamomba tsy tian-dahy ka maty vao ramalala.
Ikala momba tsy tian-dahy, ka maty vao Ramalala.
Ikopa no renirano malaza, ampian'ny tatatra arivo saha, ny foto-kazo no midoroboka, ny sampany sy ny rantsany no misandrahaka.
Ikotokely miandry ondry.
Ikotokely miandry ondry ka ny maty no ananam-be.
Ikotokely miandry ondry, ka ny maty no ananany.
Ikotokely miandry ondry: ny maty no ananany.
Ikotokely miandry ondry: raha tsaratsara ny sakafo, dia sady maka kitay no miandry ondry, fa raha ratsiratsy ny sakafo, ny ondry aza ahina ho very.
Ikotokely miandry ondry: raha tsaratsara sakafo, dia sady maka kitay no miandry ondry; ary raha ratsiratsy sakafo, ny ondry aza no ahina ho very.
Ikotokely milalao kary ka ny filalaovana ihany ny ahy fa ny kary andrafotsibe.
Ilafy nihahana ary Amboatany nifehezana.
Ilaikamo mindram-pangady, ka aza mahita anie aho.
Ilaozanao mbola tsy manaritra aho, ka hanina anao no androatokon'aretina.
Ilaozanao mbola tsy manaritra aho, ka ny hanina anao no androatokon'aretina.
Ilaozanao mbola tsy manaritra aho, ka ny hanina anao no androa-tokon'ny aretina.
Ilatsaham-baratra eo ampangerena, ka sady maty no mihosin-tay.
Ilatsahan'ny varatra ampangerena, sady maty no mihoson-tay.
Ilay banga manao solo-nify: afa-kenatra eo ampihomehezana, fa latsa-dranomaso eo ampihinanana.
Ilay banga nanao solo-nify: afa-kenatra eo ampihomehezana, fa latsa-dranomaso eo ampihinanana.
Ilay boka naka ody fitia: ny tarehiko anie efa simba fa izay hataonao no sisa!
Ilay boka nitokoa ody fitia: Ny tarehiko anie efa rava, fa ny hataonao no sisa e!
Ilay ilatsahan'ny barika!
Ilay jamba nampiady ombalahy: lany ritra ny zana-bahoaka raha izay alehako no alehany.
Ilay jamba nampiady ombalahy: lany ritra ny zana-bahoaka, raha izay alehako no nalehany.
Ilay jamba nampiady ombilahy: Lany ritra ny zana-bahoaka, raha izay alehako izay no nalehany.
Ilay jamba nomena amalona: Amalona hono itony.
Ilay jamba nomena amalona: amalona, hono, itony, Andriamanitra.
Ilay jamba notorahana ka efa voa vao misikina.
Ilay kamo mindram-pangady; koa, Aza mahita anie aho.
Ilay kamo mivady: ka ny lahy tsy tia harahara, ny vavy tsy tia vodi-tenona.
Ilay kamo mivady: ny lahy matory maraina, ny vavy manao be fahandro, ka tafaray samy adala.
Ilay kamo nindram-pangady: Aza mahita anie aho.
Ilay lava mandry amorom-patana: izoky tsy hafa, izandry izaho ihany.
Ilay lava mandry amorom-patana: ka zovy ity?
Ilay lava mandry amorom-patana: zovy izato ka izaho ihany.
Ilay lava mandry amorom-patana: zovy ka izaho ihany.
Ilay mamom-bahiny ka ny rafozana no amoahana otri-po.
Ilay mamom-bahiny: ny rafozana no amoahana otri-po.
Ilay manafina ala fady, ka fosain'ny bodo sy adala.
Ilay manao mbai-lalam-bady, koa ny an'olona aza omem-boninahitra, ka ny an'ny tena indray no tsy ho-hajaina.
Ilay manao mbay lalam-bady, ka ny an'olona aza hajaina, ka mainka ny an'ny tena.
Ilay manao mbay lalam-bady, koa ny an'olona aza omem-boninahitra, ka ny an'ny tena indray no tsy hohajaina!
Ilay manao mbay lalam-bady: ny an'ny olona aza omem-boninahitra, ka ny an'ny tena indray ve no harefarefa.
Ilay marenina nanjono: aza ny hitan'ny masoko avy no amazivaziana ahy fa ny tsy ren'ny sofiko aza efa tsy fidiny.
Ilay mievina ampaty: sady tsy homba ny velona no tsy homba ny maty.
Ilay mihoiza mihoiza!
Ilay misondro-mandry no lavorary.
Ilay mitondra hodi-nato: ka sady zehena no didiana.
Ilay mitoto vary zato, ka faheniny sisa vao tsy fotsy.
Ilay mitsabo marary malain-kanan-dratsy: ambaraky ny efa ho faty ka mbola tsaratsara ihany.
Ilay mitsabo marary malain-kanan-dratsy: efa ho faty ka mbola tsaratsara ihany.
Ilay nahandro takatra, ka izay no takatra.
Ilay nahandro vato: raha ny rony dia masaka.
Ilay nanana zaza botry: ny adidy azo, ny zaza tsy mitombo.
Ilay nanana zaza botry: ny adidy azo ny zaza tsy nitombo rahateo.
Ilay nanao soa vahiny, ka raha voky izy, dia nilaozany.
Ilay nanao soa vahiny: raha voky izy dia lasa.
Ilay nanao soa vahiny: raha voky izy dia nandao.
Ilay nanoroka afenana, ka tsy nisy toa andrahavana.
Ilay nanoroka afenana, koa: Tsy misy toa andRahavana.
Ilay nanoroka afenana: tsy misy ohatra an'i Malala.
Ilay nievina ampaty: sady tsy homba ny velona no tsy homba ny maty.
Ilay nihaino kalokalo: tsetsetra no nentina nody.
Ilay nihaino kalo, ka tsetsetra no enti-mody.
Ilay nihaza jorery: tsy araka ny feony niampita lohasaha ny habeny.
Ilay nisoro-boanantsindrana: ny kely hita anajan-kavana.
Ilay nisoro-boanatsindrana: ny kely hita anajan-kavana.
Ilay nisoro-boanatsindrana: ny kely hita no anajan-kavana.
Ilay nitaiza zaza botry: ny adidy azo ny zaza tsy nitombo rahateo.
Ilay nitono jorery ka sitrany ahay vaza-mihetsika.
Ilay osa niandry vary, ka rehefa tsy maharo, dia hoe: Hanombo va izay lasany?
Ilay osa niandry vary, ka rehefa tsy naharo dia hoe: hanombo ve izay lasany?
Ilay sarotra anin-dronono, ka hionitra ihany rahampitso.
Ilay sorohitra manala vintana: alako olona, alako aho, izaho alako kokoa.
Ilay sorohitra nanala vintana: halako olona, halako aho, nefa izaho halako kokoa.
Ilay sorohitra nanala vintana: lako olona, alako aho; izaho alako kokoa.
Ilazana ny masaka ifotony ka ny soamaravo no arefarefa.
Ilazana ny masaka ifotony, ka ny soamaravo no arefarefa.
Ilazana ny masaka ifotony, ka ny soamaravo no tsy ahina.
Ilazanao ny masaka ifotony, ka ny soamaravo no arefarefa.
Ilazany ny ampitsolava, ka misafo rano matetika.
Iloka itsy akoho kely.
Imandridrano no matavy omby ka analamanga no telo saoka.
Imanga no nantsoina ka ako no namaly.
Imanga no nantsoina ka Iako no namaly.
Imena no mahay ka Imasolahy no malaza.
Imerina akanga tsy roa volo, fa iray ihany.
Imerina atody tsy mba mifindra reny.
Imerina tsy mba akanga roa volo fa iray ihany.
Indimy mahita maizina tahaka ny jamba miakanjo mainty, manao solomaso mainty, mandeha ao anaty tonelina amin'ny andro alina.
Indraindray izy dia toy ny voahangy raraka, ary indraindray dia voantay miboridana.
Indraindray izy mba toy ny voahangy raraka, ary indraindray dia voantay miboridana.
Indraindray izy toy ny voahangy raraka, ary indraindray voantay boridana.
Indrakindrafana toy ny soavaly vao miakatra an'i mahamasina.
Indran-dratsiririatra.
Indray andro no manao vary amin-jabora ka manao tsy ho orin-daoka!
Indray maka no maty vary ka no handevin-tsotrobe!
Indray mandeha no mahazo vodiakoho ka manao mason-renivitsika.
indray mandeha no manana patsa indray mahandro ka milaza tsy orin-daoka.
Indray mandeha no maty vary, ka handevin-tsotrobe!
Indray mandeha ve no manta vary dia handevin-tsotrobe.
Indray mandingana.
Indray mipy maso.
Indray mitono valala.
Indray mitopy maso.
Indray mitoraka.
Indrindra hatao kary ihany, ka dia hangalatra akoho.
Indrindra hiseho ihany dia mananety, fa indrindra raha tsy hiseho aleo mitoto-bozaka.
Indrindra hiseho ihany, dia mananety; fa indrindra raha tsy hiseho ihany, dia aleo mitoto-bozaka.
Indrindra hiseo ihany dia mananety; fa indrindra raha tsy hiseo ihany, dia aleo mitoto-bozaka.
Indrindra ho faty ihany ka tsy handrovi-tsihy?
Indroa mahita ny maizina ohatra ny tain'omby napeta-davabary.
Indroa maty karaha vary rahana.
Indroa maty ohatra ny vary narahana.
Indroa maty toa vary rahana.
Indroa tratry ny aizina toy ny tain'omby natampin-dava-bary.
Indroa tratry ny aizina toy ny tain'omby natsentsin'davaka.
Indroa tratry ny maizina, ohatra ny tain-omby natam-pin-davabary.
Indroa tratry ny maizina ohatra ny tain'omby natsentsin-dava-bary.
Indro kely hoy ny mpandrafitra.
Indro kely, hoy ny mpandrafitra.
Indro soa, indro tsara, dia ny rano avara-tanàna no androana.
Ingahibe mampirafy, tonga telo vao latsa-bidy.
Ingahibe mampirafy: tonga telo vao latsa-bidy.
Ingahibe mampirafy: tonga telo vao ranga sofina.
Ingahibe mampirafy: tsy filan-karena fa fanitaran-kibo.
Ingahibe nampirafy: tonga telo vao latsa-bidy.
Ingahibe nampirafy: tonga telo vao ranga sofina.
Ingahibe nampirafy: tsy filan-karena, fa fanitaran-kibo.
Ingahibe nitono voamaho, azom-pahasahiranana an-trano.
Ingahy banga nihinana atodiakoho: ny filemodemoky ny vavany leoko ihany, fa ny fifalihavanjan'ny lelany no tsy tantiko.
Ingahy banga nihinana atodiakoho: ny filemodemoky ny vavany leoko ihany, fa ny fifalihavanjan'ny lelany no tsy tohako.
Ingorifotsy manjono, ka raha tsy miakatra, dia hidinako.
Ingorifotsy mifono sahondra, ka bokan'ny nataony.
Ingorifotsy mitono sahondra: bokan'ny nataony.
Ingorifotsy nanjono: Raha tsy miakatra dia hidinako.
Ingorifotsy nitono sahondra: bokan'ny nataony.
Ingorifotsy nitono sahondra, ka bokan'ny nataony.
Ingorofotsy mitono sahondra, ka bokan'ny nataony.
Ino mikaretokaretoka izany?
Inona izany?
Inona no mba fantatra, mangina.
Intelo fito, isa masina.
Intelo maty ohatry ny vay notsinaingok'akoho: ny vay manonitra, ny akoho matin-toraka, ary ny sinibe vaky nitsipihan'ny vato.
Intelo maty ohatry ny vay voatsaingok'akoho: ny vay manonitra, ny akoho maty voatoraka, ary ny sinibe vaky nitsipihan'ny vato.
Intelo maty, inefatra voafery.
Intelo maty ohatra ny vay voatsaingok'akoho: ny vay manonitra, ny akoho maty voatoraka, ny sinibe vaky nitsipihan'ny vato.
In-telo misara-bady,impito rava harena.
Irak'Andriana: aleo ela toy izay haingan-tsy mahefa.
Irak'Ingahimbazo: ny mahita ihany no mandeha.
Iray alahelo tahaka ny aty sy ny afero ka raha voadona ny aty maharary ny afero.
Iray ihany aho ka tsy afaka manao ny zavatra rehetra, tsy manda anefa fa afaka manao izay vitako sy tratrako ihany koa.
Iray no lasa folo manotany toerana.
Iray tampo.
Iray trotrona.
Iray vady, iray anadahy, ka tsy misy hombana: fa miady an-tanety: Sahala; manani-bohitra: Aza mahafaka.
Iray vady iray zanaka, ka tsy misy hombana: fa miady an-tanety: sahala; manani-bohitra: aza mahafaka.
Ireo izay mifidy ny asa tiany dia toa tsy miasa intsony amin'ny androny.
Ireo izay nahavita dian-tongotra lavitra dia nanomboka ny dingana indray mandeha aloha vao tonga tany.
Irery tena manan-tsoavaly: sady mitaingina no mamahy.
Irery tena manan-tsoavaly: sady mitaingina no manome hanina azy.
Iri-mahory tahaka ny volofotsy.
Iri-mahory, tahaka ny zaza adala.
Iri-mahory tahaka ny zaza maditra.
Iri mahory, toy ny volo fotsy.
Iri-mahory, toy ny volo fotsy.
Irin'ny ambony, ary tsiriritin'ny ambany.
Irony Ambodin'Andohalo: kilemalema saro-pidinana, kisolosolo saro-piakarana.
Irony Ambodinandohalo: lembalemba saro-pidinana, kisolasola saro-piakarana.
Isa fa tsy roa.
Isakafoana, mosary; itafian-damba, henatra.
Isambilo no miavon-karena, ka Renisabotsy no marary tanana.
Isambilo no miongo-kerana ka Renisabotsy no marary tanana.
Isaoran-ko ratsy vao mihatsara.
Isavasavana ny raviny hahitana ny fotony.
Isavasavana ny tahony, tiana hahitana ny fotony.
Isavorovoroan-kilantoana.
Isika hanateran-kira indray ve no milaza tsy mahay.
Isika izao anie ka mpianakavy iray ihany: hadina, iray fototra; raofina, iray harona.
Isika izao dia toy ny tantanana sy riandriana, ka ela nahitana ny mahamay.
Isika izao tahaka ny vako-drazana: izay mihata-maso velezina.
Isika roa lahy toy ny vato falia sy ny vanja: ka isaky ny mihaona, mitselatra ihany.
Isika roalahy toy ny vato falia sy ny vanja: ka isaky ny mihaona mitselatra ihany.
Isika tahaka ny tantanana sy riandriana: ela nahita ny mahamay.
Isika tahaky ny tantanana sy riandriana: ela nahita ny mahamay.
Isika toy ny ladim-mboatavo ka iray mihodidina ihany.
Isika toy ny vako-drazana: izay mihata-maso aloha pehina.
Isika toy ny vako-drazana: izay mihata-maso aloha velezina.
Isika toy ny vako-drazana, ka izay mihata-maso aloha pehina.
Isika toy ny vako-drazana, ka izay mihata-maso aloha velezina.
Itataram-poza; iasana avoko; anarahana Andriana hena.
Itataram-poza, iasana tanety, avoko, anarahana andriana, hena.
Itoerana ela maharairoa.
Itoeran'ny mason-karen'olona ny zanak'olona.
Itokotokoana ny trano, itokotokoana ny saina.
Itony mpamosavy, tsy maniry tandroka hiviliana na mivovo handosirana.
Ity telo an-ila natao ho randran-tsy nahina indray no tonga reniben-kaingo.
Ity telo an'ila natao randran-tsy nahina indray no nanjary reniben-kaingo.
Ity vao loza fa nangetotra ny foza.
Ity vao tay fa vokatra ny vomanga.
Ivadinao tsy miteny, ividiano andevokely.
Ivadinao tsy miteny, ividiano mpanompokely.
Izahay, na tsy sada aza, marevaka.
Izahay no trano, ianareo no hazo nanalana.
Izahay tsy mba voankena, ka hahia anatin'ny matavy.
Izahay zaza anie no soa dia ianareo vaventy no miray saina.
Izaho andrandrana indray ve no anafenana loha sola.
Izaho angaha azon'ialahy nividy laona no handoa izany volabe izany?
Izaho angaha no azon'ialahy nividy laona no handoa izany vola be izany.
Izaho angaha no nahandro ny tsaramaso no ikentronketronana?
Izaho angaha voangaly ka ho faty an-kazo tokana.
Izaho anie koa nifafa tokotany nanodidina ny trano, vao afa-kopakopaka.
Izaho anie lany fototra amam-pondrana, vao nahazo olon-tiana.
Izaho anie nanao masaka atakalo manta, vao nanana efa.
Izaho anie nandoa aty aman'afero, vao nahatsangy ny hary.
Izaho atody indray no hananatra ny foy?
Izaho hilevina amin'ny ambiaty, ary ianareo hilevina amin'ny ambora.
Izaho lehibe lamba, fa izaho no nosy.
Izaho mahita izay mamahoaka, fa izay mitondra sotro arahiko.
Izaho manangona, ary ialahy kosa manahaka.
Izaho mandoa haba an-tanana sy kavina an-tsofina!
Izaho misakeli-pary, mibaby akondro, miloloha tantely: izay entiko mamy avokoa.
Izaho misakeli-pary, mibaby akondro, miloloha tantely: izay entiko tsy misy mangidy.
Izaho mpisaka indray ve no hivarotana orana?
Izaho mpisaka no ivarotana orana.
Izaho no ataonao Rafotsibe manoham-bato?
Izaho no lavo, niherika anao!
Izaho no lavo, niherika anao.
Izaho no manongotsongo manirina ny maty, matahotra handevina ny mbola miaina.
Izaho sahala amy ny voankena: mahia anatin'ny matavy.
Izaho sy ny vary dia iray ihany.
Izaho sy ny vary no mitovy.
Izaho tsy avo feo noho ny varatra, ary be feo noho ny rohona.
Izaho tsy avo feo noho ny varatra, ary tsy be feo noho ny rohona.
Izaho tsy fangaraka ka handevin-tena.
Izaho tsy fangaraka ka mahalevin-tena.
Izaho tsy fangaraka, mahalevim-batana.
Izaho tsy fangaraka, mahalevin-tena.
Izaho tsy mahafa-badin'olona, fa ny fanambadiana varobarotra: izay teny ifanekena ivadiana.
Izaho tsy mahalala akoho bevohoka, fa rehefa mikakaka izy saronako.
Izaho tsy mahalala biby afa-tsy ny sahona.
Izaho tsy mahalala sorona, fa sorona afo no fantatro.
Izaho tsy mahalala sorona fa sorona afo no haiko.
Izaho tsy mahalala sorona, fa soron'afo no fantatro.
Izaho tsy mahita izay akoho bevohoka, fa izay mikakakaka, saronako.
Izaho tsy mahita izay akoho bevohoka, fa raha mikakaka saronako.
Izaho tsy manambady afa-tsy rainisambaina.
Izaho tsy manam-bazo afa-tsy Rainisambaina.
Izaho tsy manan-kazo afa-tsy ny amberivatry.
Izaho tsy matahotra ny amin'izay zavatra fantatro.
Izaho tsy mba mikororoka ny efa madio, na mitsoka ny efa mirehitra, na misisy ny hazo mahitsy.
Izaho tsy mikapa an-tenantenan-taolana, tsy mandrefy hazo mijoro, tsy manintsana ny maintimolaly, tsy manozongozona ny mafy, nefa raha tokony tsy ho afaka izaho alaina.
Izaho tsy mikapa an-tenatena taolana, tsy mandrefy hazo mijoro, tsy manintsana ny maintimolaly, tsy manozongozona ny mafy; nefa raha tokony tsy ho afaka, izaho alaina.
Izaho ve no namono ny voay dia ianao no hiravaka ny vanginy?
Izaho ve no voky ka ianao no mantsin-drezatra?
Izandry no mody zoky, matahotra ny hitondra entana.
izoky no mody zandry, matahotra ny hikabary.
Iza no mahalala izay bokan'Inamehana?
Iza no mahalala izay bokan'inamehana?
Iza no taloha Ikotokely sa Rangahy?
Izany Andriamasoandro, izany Andriambolana: mifoha maraina any an'ala, ka mitsidika andro any Arivo, ka mihilahila any Antongona.
Izany Andriamasoandro, izany Andriambolana, mifoha maraina any an'ala, ka mitsidika andro any Iarivo, mihilahila any Antongona.
Izany Andriamasoandro, izany Andriambolana: mifoha maraina any an-ala, ka mitsidik'andro any Arivo, ka mihilahila any Antongona.
Izao isika izao dia tsy misara-mianakavy, velona iray trano, maty iray fasana.
Izao isika izao maty iray fasana, velona iray trano.
Izao isika izao: velona ampiraisin'ny trano, maty akamban'ny fasana.
Izao miankandrefam-baravarana izao.
Izao tenintsika izao: tapaka, fa tsy maito; mandry, fa tsy lavo loha.
Izay adala no toa andrainy aman-dreniny.
Izay adala no toa andrainy ary ny zafikely taha-draibe.
Izay adala no toa andreniny.
Izay ady nolalovana ka naharesena na nahalavo dia hampatanjaka antsika amin'ny iray izay ho avy manaraka.
Izay afafy no ho jinjaina.
Izay alehany tsy alehany, hoy Ibezezika.
Izay aleha rehetra maneno sahona avokoa.
Izay aleha rehetra maneno sahona avokoa: Maromena hahatsiravina, Antsakalava hahatahotra.
Izay aleha rehetra maneno sahona: Maromena hahatsiravina, Antsakalava hampihoron-koditra.
Izay andro ahoriana, tsaroan'ny aina.
Izay andro ahoriana, tsaroan'ny saina.
Izay anjakan'ny fitiavana tsy anjakan'ny haizina.
Izay ataonao amin'olona ihany no ataon'ny olona aminao.
Izay ataonao rehefa tsy misy mpijery no tena ahalalana ny maha ianao anao.
Izay ataon'ny manjaka mahatrarantitra azy.
Izay ataon'ny tananao havia aza atao fantan'ny tananao havanana.
Izay avoasoratra dia voasoratra.
Izay avo fao miantso; izay lava manaka-drano; izay maranitra adidy.
Izay avo feo, miantso, izay lava, manaka-drano, izay maranitra, adidy.
Izay avo feo no miantso; izay lava manaka-drano; izay maranitra adidy.
Izay avo halan-drivotra.
Izay avo tokonana, mahamena-maso.
Izay azo avy amin'ny makarakara dia hivoaka amin'ny kiloadoaka.
Izay be famaritra ihany no voafaritra.
Izay be no basy.
Izay be no basy, ny vitsy lanin'ny vitsika.
Izay diso matahotra lany hery, fa ny matoky tena very namana.
Izay efa avo ranjana dia tsy mila tohatra intsony.
Izay ela fiemboka may lamba.
Izay ela netezana no lava volo.
Izay ela nihetezana hono lava volo.
Izay ela nohetezana hono lava-volo.
Izay ela velona mahavita zava-dehibe.
Izay fatra hamaharanao ihany no hamaharana anao koa.izay voa afafinao ihany no voa honjinjainao ihany koa.
Izay fatra-panda ihany no manaiky.
Izay fatra-pandà ihany no manaiky.
Izay fatra-panova vady rava harena.
Izay fatra-pila doka, tsy maintsy hanao ratsy.
Izay hajaina tsy ho andriana tsy akory, ary izay manaja tsy ho andevo tsy akory, ka tsara raha mifanaja.
Izay handry no atao Rangahy.
Izay hendry no atao Ingahy.
Izay hendry no atao rangahy.
Izay hendry no Rangahy, fa ny adala, Ilailoza.
Izay homenareo anie dia anjary tohatra hiakaranareo any andanitra.
Izay iray donak'afo iray dinidinika.
Izay iray vatsy, iray aina.
Izay iray vatsy iray haina.
Izay kely fihinana kamo fila aina.
Izay kely fihinana kely fila aina.
Izay kely haren-koman-dratsy.
Izay kofona aloha, hatao tsaingaroroka.
Izay kotro-mitrena ve no hijinjam-bary manta?
Izay lany harena lany haingo.
Izay lany haren-dany haingo.
Izay lava dinika lava rariny.
Izay lava dinika no lava rariny.
Izay lavitra andriana tsy ombana.
Izay mahakolokolo no manana ny soa.
Izay mahakolokolo no manana ny tsara.
Izay mahambim-bava no miaro ny ainy; fa izay vavana dia haringana.
Izay maharary no itoeran'ny aina.
Izay mahari-monina tonga telo mianaka.
Izay maharitra vadin'andriana.
Izay maharitra vadin'andriana fa izay tsy maharitra vadin'ikotokely.
Izay maharitra vadin'andriana, fa izay tsy maharitra vadin'Ikotokely.
Izay maharitra vadin'andriana, izay tsy maharitra vadin'i kotokely.
Izay maharitra vadin'andriana, izay tsy maharitra, vadin'Ikotokely.
Izay maharitra vady handriana.
Izay mahasahy maty no mifono lambamena.
Izay mahatsangy no ary.
Izay maha vangivangy tia-kana.
Izay mahavangivangy tian-kavana.
Izay mahavangivangy tian-kavana; malemy fanahy tratra amparany.
Izay mahavangivangy tian-kavana, ny malemy fanahy tratra amparany.
Izay mahavangivangy tian-kavana; ny malemy fanahy tratra amparany.
Izay mahay manana dia manana indroa, fa izay tsy mahay manana, dia foan-tanana.
Izay mahay manana dia manan-droa, fa izay tsy mahay manana, dia foana avokoa.
Izay mahay manana dia manan-droa; fa raha tsy mahay manana dia foana avokoa.
Izay mahay manana, manan-droa; fa raha tsy mahay manana, ny an-tanan-droa foana avokoa.
Izay mahay manana, manan-droa; fa raha tsy mahay manana, ny tanan-droa foana avokoa.
Izay mahay manana, manan-droa, fa raha tsy mahay manana, votso-droa.
Izay mahery tsy maody tsy ela velona.
Izay mahery, voanjomanga; izay osa, tanalahy.
Izay mahia zokin'antitra.
Izay mahihitra ihany no lany be.
Izay mahihitra no lany be.
Izay mahimay ihany no voa.
Izay malaky mianiana manam-bola ratsy.
Izay malaky mianiana, tompom-bola ratsy.
Izay mamafy rivotra mijinja ny fofony.
Izay mamatotra ny tenany no voafatitra.
Izay mamono ny voay no miravaka ny nifiny.
Izay manabe lehilahy, mitaiza olona iray, izay mampianatra vehivavy, manabe vahoaka alin-kisa.
Izay manamafy ny fony no hidiran-doza.
Izay manambosy mamarina an-kady, fa izay mananatra manavotra ny very.
Izay manana no anak'andriana, fa izay lany harena jiolahy.
Izay manana no anakandriana, fa izay lany harena, toa jiolahy.
Izay manana no Rangahy, fa ny ory Ikotokely.
Izay mananatra manavotra ny very.
Izay mananatra ny mpaniratsira dia afa-baraka.
Izay mananatra ny ratsy fanahy dia hahazo tsiny.
Izay manan-dity mahazo vorona.
Izay manan-dity, mahazo vorona, ny tsy manan-katao milalao tanana.
Izay manangona amin'ny fararano no zanaka hendry.
Izay manankarena avo razana.
Izay manankarena tsy mba andairan-doza.
Izay manan-tsira,mahay mahandro.
Izay manan-tsira, mahay mahandro, izay tiam-bady mahay miteny.
Izay manao ny fandrinany no tsy maintsy matory eo.
Izay manao ny rariny manao hitsiny.
Izay mandany foana ny volany dia ho sendra ny ora mampanenina.
Izay mandeha roa salahain'olombelona, ny mandeha irery salahain-janahary.
Izay mandeha tsy miera no mangala-dia.
Izay mandoro tanety, mandoro tanindrazana.
Izay mandroboka indroa manana antitra.
Izay manenjika ny osa mbola henjehin'ny mahery.
Izay mangina volamena.
Izay mania firan-dambo.
Izay maniry fotsiny, na ahazoana izay irina.
Izay maniry fotsiny, tsy mampanan-karena.
Izay maniry ny hipetraka eny amin'ny masoandro dia efa tokony hiereritrirtra ny zava-mandoro azy sahady.
Izay manjahana no mipapapapa, ary ny lany atody mikoràka.
Izay manjo vady, manjo tena.
Izay mankahala andriana tompoina tsy mitsinjo taranaka, izay manompo andriana masiaka tsy mijery ny ho avy.
Izay manolotra ny tava ho tratry ny masoandro dia efa manantena ho may.
Izay manome ny mahantra, mampindrana an'andriamanitra.
Izay manome ny malahelo tsy hanan-java-mahory;fa izay mitampi-maso hahazo ozona be.
Izay manome ny malahelo tsy hanan-java-mahory; fa izay mitapi-maso hahazo ozona be.
Izay manondro lala-mahitsy mamindra aina.
Izay manoro lala-mahitsy, mamindra aina.
Izay manoro lalana mahitsy, mamindra aina.
Izay manova fantsakana, vaky siny, ary ny manova fitàna lanin'ny mamba.
Izay manova fantsakana, vaky siny; izay manova fitàna, lanin'ny mamba.
Izay maola maka ny fary.
Izay maranitra adidy.
Izay marary andriana.
Izay marary, andrianina.
Izay marary no andriana.
Izay matoky mpidoroka manorin-trano ambony fasika.
Izay mena valala.
Izay mena valala izay tiana malala.
Izay mena valala, izay tiana malala.
Izay miambina ny vavany sy ny lelany dia miaro ny fanahiny tsy ho azom-pahoriana.
Izay miantso ny hafa manalina andro, fa ny havana tsy antsoina no manoina.
Izay miara-dia amin'ny mpanihika no maimbo lanin-trondro.
Izay miaraka amin'ny amboalambo dia amboalambo.
Izay miaraka amin'ny mpiasa dia mpiasa; izay miaraka amin'ny amboalambo dia amboalambo.
Izay miaritra ny mangidy voantondro dia hahazo ny mamy irain-jehy.
Izay miasa ny taniny dia ho voky hanina;fa izay manaraka ny olom-poana ho voky alaheko kosa.
Izay mihomehy farany no lava fotoana hihomehezana.
Izay mijery helatra, tsy maintsy mandinika ny rahona.
Izay mijery ny helatra tsy maintsy mandinika ny rahona.
Izay mikasika io ilay boka.
Izay miova sata miova andriana.
Izay miringiringy no potraka: izay mioty manta no leony.
Izay misiditsidina ny eritreriny dia ho potraka noho ny nataony.
Izay mitambatra vato ary izay misaraka fasika.
Izay mitambatra vato fa izay misaraka kosa dia fasika.
Izay mitambatra vato, izay misaraka fasika.
Izay miteny lango eo imason'ny vary, mitafy lamba eo imason'ny tompony.
Izay mitondra ny soavaly avo toerana dia mitondra azy hianjera avo dia avo.
Izay mitovy no milambana.
Izay mitsingina no avo tehezana ary izay be fandraoka no be tonon-tanana.
Izay mivoaka iray babany avokoa.
Izay nakamban'andriamanitra aoka tsy ho sarahin'olombelona.
Izay namafy rivotra dia hijinja tadio.
Izay nantenain-kanirina indray no vao maika nampivandravandra.
Izay nataonao andrainao, dia mba hataon-janakao anao koa.
Izay niara-nivazo tsy mifankafoy, fa izay niara-nihira kosa tsy mifanadino.
Izay no takatry ny aina hoy ilay nahandro takatra.
Izay no takatry ny ananana hoy ilay nahandro takatra.
Izay olona hanarina matetika ka mihamafy hatoka dia ho torotoro tampoka, ka tsy hisy fahasitranana.
Izay ory misalahy matesa, hoy ny andriana.
Izay rehetra azon'ny tananao atao dia ataovy amin'ny herinao; fa tsy misy asa, na hevitra, na fahalalana, na fahendrena, any amin'ny fiainan-tsi-hita izay alehanao.
Izay sahy maty ihany no mifono lamba mena.
Izay sahy maty ihany no mifono lamba-mena.
Izay sahy maty ihany no mifono lambamena.
Izay sahy maty mifono lambamena.
Izay sahy nintsy mitsobo-drano fa izay sahy maty mifono lambamena.
Izay sakaizan'ny mpiasa dia mpiasa, ary izay sakaizan'ny amboalambo dia amboalambo.
Izay sondrian-tory amin'ny taom-pijinjana no zanaka mampahamenatra.
Izay takatry ny aina, hoy ilay manan-takatra.
Izay takatry ny aina, hoy ilay namahan-takatra.
Izay takatry ny ananana no atao, hoy ilay namahan-takatra.
Izay taloha nihetezana lava volo.
Izay tia ady dia ho lany harena.
Izay tia ady no ho lany harena.
Izay tia doka ho sambotry ny sasany.
Izay tia doka maty aloha eo am-bavahadin'ny fahavalo.
Izay tia mahafoy, izay tiana amoizana ny tsy foy.
Izay tia mahafoy, ny tiana amoizana ny tsy foy.
Izay tia mahalefitra, fa ny fandeferana ela loatra mitarika fisarahana.
Izay tiana hono mitombo tarehy.
Izay tiana mitombo tarehy.
Izay tianao ataon'ny olona aminao no ataovy amin'olona.
Izay tia ny tenany dia tsy mba hanam-pahavalo.
Izay tia rafozana mitsinjo ny rahampitso, izay malay vady mandrava ny androany.
Izay tia, resy; izay manina, adala.
Izay tia resy, izay tiavina miangentsana.
Izay tia tsy mihaino resaky ny any ivelany.
Izay tia voninahitra manary fihavanana, izay tia havana mahazo harena.
Izay tondraka anio manan-jara, fa izay ampitso ka hitanao!
Izay tondraka anio manan-jara, izay ampitso ka hitanao.
Izay tondraka anio manan-jara; izay ho ampitso ka ho hitanao.
Izay tonga aloha mamira ny mahitsy, izay mandry aloha mamana ny tsihy.
Izay tonga aloha no tompon-tanindrazana.
Izay tonga taloha no tompon-tanindrazana.
Izay tsara loha endrehin-drandrana.
Izay tsara vady mahay miresaka, fa ny vady mpamitaka toa ny afo antampon-doha ka sady mandoro no mahafaty.
Izay tsy ampy ketsa, mivezivezy, izay very ondry manara-morona.
Izay tsy an'ny tena toa tsara.
Izay tsy faly amin'ny fitiavam-badiny, dia hanimba ny hareny.
Izay tsy faly amin'ny fitiavam-badiny, mora hozongozonina ho diso.
Izay tsy itan'ny maso dia mora adinon'ny saina.
Izay tsy mahafoy kely tsy manana ny tiana.
Izay tsy mahafoy kely tsy manan-tiana.
Izay tsy mahalala na inona na inona no dso matoky tena fatratra.
Izay tsy mahalala ny lalan-kalehany dia tsy maintsy ho very izy rehefa tonga any amin'ny lalan-kafa.
Izay tsy mahay sobika mahay fatram-bary, tsy mahay informatique mahay mikabary.
Izay tsy mahay sobiky dia mahay fatambary.
Izay tsy mahay sobiky mahay fatambary.
Izay tsy manampaharetana tsy mahita vokatsoa.
Izay tsy miady koa dia olom-bodo, ary izay to fo kosa dia mamosavy.
Izay tsy miady olo-bodo fa izay tohy fo mpamosavy.
Izay tsy miady, olom-bodo, fa izay to-fo mamosavy.
Izay tsy miady olom-bodo, fa izay to fo mpamosavy.
Izay tsy miady olom-bodo; fa izay to fo mpamosavy.
Izay tsy miady olom-bodo, izay to fo mamosavy.
Izay tsy miady olom-bodo; izay to fo mamosavy.
Izay tsy miarahaba mpiteraka naman'ny mpamosavy.
Izay tsy mihevitra afatsy ny tenany irery dia miaina ao anatin'ny tsy te ahalala ny fiainana.
Izay tsy milalao sain-kanina, sakaizam-bilany vy kendakorona.
Izay tsy mino afatsy ny tenany irery ihany no miafara amin'ny fisaraham-panambadiana.
Izay tsy tia ray aman-dreny no mitsipa-doha laka-nitana.
Izay vadana dia kary, na amboako na amboan'olona.
Izay vahiny tonga miantrano ao aminao dia hevero toy ny noana sy reraka ary mangatsiaka ka karakarao mifandraika amin'izany izy na izy ireo.
Izay very sakay, very sioka.
Izay very tandroho, very laoka.
Izay voa manodidina.
Izay voky maharaka ny namany.
Izay voky no maharaka ny namany.
Izay zavatra ataonao ao anatin'ny maizina no ahalalana ny tena toetranao.
Izoky izy fa lehilahy, mandray lefona dia lasa, sakafo sikina ihany.
Izoky izy fa lehilahy: nandray lefona dia lasa, sakafony sikina ihany.
Izoky mipaipai-drindrina, izaho hivoaka rahateo.
I zoky ve no manitra voninkazo sa i zandry no manitra ravinkazo no manitra andriana izany trano?
tsy i zoky no manitra ravinkazo na i zandry no manitra ravinkazo fa ny fitiava-namana no betsaka ka manitra andriana izany trano!
Izy handrandrana indray ve no hanafenana loha sola?
Izy lahy sady mahery, fa izaho sady vavy no malemy.
Izy lahy sady mahery, fa izaho vavy sady malemy.
Izy main'ny afo natsangany.
Izy mihevitra hiasa tsara dia tsy maitsy mandrangitra ny fitaovany.
Izy mivady no miady, ka ny ankizy no voailakilaka sy voa tehamaina.
Izy mivady no misaraka, ny ankizy no kamboty velon-dray aman-dreny.
Izy no mitady lamba saro-bazana, dia ao ny salaka matoky azy.
Izy no mitafy lamba saro-bazana, ao salaka mahatoky azy.
Izy no tia loza, atody ka miady amim-bato.
Izy no tsara torimaso, efa nahalehibe zaza handimby azy.
Izy ny loharano ny fihavana.
Izy tsy mbola havako, fa mbola fahavaloko.
Jaka avy amin-kavana: tsy hanin-kavoky, fa volan-kifanajana.
Jamba ampototry ny jiro ary maizina anilan'ny mazava ve?
Jamba ampototry ny jiro: maizina anilan'ny mazava.
Jamba mamintana andro: mahita masoandro ho an'olona, fa tsy mahita masoandro ho an-tena.
Jamba mamintan-andro: mahita masoandro ho an'olona, fa tsy mahita masoandro ho an'ny tenany.
Jamba mamintan'andro: mahita masoandro ho an'olona, fa tsy mahita masoandro ho an'ny tenany.
Jamba mamono vady ka:aiza ho aizan'iny itena?
raha voan'izay tsy misy taolan-kalevina.
Jamba manao diamanga, ka ny rivotra no maty daka.
Jamba manao hatsarana: manoro ny mazava ho an'olona, fa ny maizina mihatra amin'ny tena tsy miova.
Jamba manao raosijamba ka tsy mba ilana tampi-maso intsony.
Jamba mangery amoron-tevana ka latsaka alohan'ny tainy.
Jamba manjono: izay manintona ahy mba sintoniko.
Jamba mifampitantana.
Jamba mifampitantana ka any akady no hiafarany.
Jamba mifampitantana: misia vato fa aza misy tevana.
Jamba mifampitarika, any an-kady no iafarany.
Jamba mifanena: mifandona vao mifanebaka ity angaha jamba.
Jamba milomano ka izay hidonan'ny lohany no iakarany.
Jamba misidiky: mahita masoandro ho an'olona, fa tsy mahita mazava ho an-tena.
Jamba misikidy;mahita masoandro ho an'olona,fa tsy mahita ho an-tena.
Jamba misikidy: ny mazava, azo tanisaina, fa ny hahiratra mbola ho ela.
Jamba mitanina andro: finaritra ny hafanany fa tsy mahita ny famirapiratany.
Jamba mitanina andro: maizina ampototry ny mazava.
Jamba mitanina andro: ny hafanana dia lavorary fa ny famirapiratana no tsy hita.
Jamba mitanin'andro: maizina ampototry ny mazava.
Jamba miteraka zanaka tsara, ka tantarao ahy ny toe-tr'endriny.
Jamba mitondra fanala ka manazava ny hanoro lalana.
Jamba mitondra fanala, ka mazava ny hanoro lalana.
Jamba mitso-drano: ny mahiratra ho an'olona no ambentin-teny.
Jamba mively vary, ka tsy maninona na mifanatrika aza.
Jamba mividy hena: miady varotra ny hohanina fa tsy mangataka ny hatao jiro.
Jamba mizaha fitaratra, ka mifampitsirika samy ratsy: ny iray mijery fa tsy mahita ary ny iray mahita fa tsy miteny.
Jamba mizaha fitaratra, ka mifampitsirika samy ratsy: ny iray mijery fa tsy mahita, ny iray mahita fa tsy miteny.
Jamba mizaha lanonana: mba ento hanakaiky kokoa aho.
Jamba mizaha tandindona: Efa mba manao ahoana kokoa izao fitazanao azy izao Ranaotra?
Jambam-pitiavana toy ny sahona nanambady bibilava ka tsy mihevitra ny rahampitso.
Jamba nitsapa sokina ka tsy navelan'Andriamanitra hihinam-boalavo.
Jamba nomena amalona, ka amalona hono ity, ry Andriamanitra.
Jamba sendra tadio: tsy matahotra izay ho ditsoka.
Jamba tia hitsin-dalana: tsy fidiny azy akory.
Jamba tia tazana; marenina tia ritsoka.
Jamba tia tazantazana: marenina tia ritsodritsoka.
Jangareny ka botry anaka.
Jangareny, ka botry anaka.
Jaolahy nitrongy votry ka mavon'ny nataony!
Jebojebo nihoa-dranomasina, masovoatoaka nanova siranana: manova aminahy anovako koza.
Jejo mitaratra ka lany andro eo ampifidianana.
Jejo reny, botry anaka.
Jejo reny ka botry anaka.
Jerem-potsiny ohatran'ny varin'amboa mahamay.
Jerem-potsiny ohatry ny tany nahalavoana.
Jereny aza hendratra, ka mainka izany raha itenenany!
Jereo ny atao vao manome tsiny.
Jiafotsy, ka vao tsy ialan-kasokasoka, raha tonta tsy ialan-dromoromo.
Jiafotsy tsara soratra ririnina: mbola tsy afa-po dia misaraka.
Jiafotsy tsara soratra ririnina; tsy mbola afa-po, ka misaraka.
Jinja kolokolo: izay tsy aleha toa matevina.
Jinja kolokolo ka izay tsy aleha toa matevina.
Jinja kolokolo, ka izay tsy naleha no matevina.
Jinja kolokolo: ka izay tsy naleha toa matevina.
Jiolahy homana anana ka homan-tsy fidiny.
Jiolahy mahafaty mpamosavy, ka matin'ny olon-dratsy ny olon-tsy vanona.
Jiolahy manan-trano ka sarotra atao olon-dratsy.
Jiolahy matin'ny omby masiaka, ka matin'ny loza ny antambo.
Jiolahy miady an'efitra ka izay mahery, milaza amin'Andriana.
Jiolahy miady an'efitra, ka izay mahery milaza amin'ny andriana.
Jiolahy nahafaty mpamosavy,ka matin'ny olon-dratsy ny olon-tsy vanona.
Jiolahy nangalatra hono, ka ny sisa tsy maty mlanja ny hena.
Jiriana amin'ny rambo izaho; manana amin'ny harefo: andrano vody fa tsy vaky ravina.
Jiri-dahy nahazo fanganga ka toetra itoviana no azo.
Joko andanonana fa mavitrika amim-paty toa amboa.
Joko andanonana, fa mavitrika ampaty, tahaka ny amboa.
Joko andanonana, fa mavitrika ampaty tahaky ny amboa.
Jokojoko lava ohy: samborin'olona amin'ny volombodiny.
Joko tsorika maha sambo-kary.
Jorerilahy merika andro: ny tsy afaky ny vavany ailiky ny elany.
Jorerilahy merika andro: ny tsy afaky ny vavany hailiky ny elany.
Kabarin-dRainisalama ka ny sisa manaraka ihany.
Kabarin-dRainisalama: ny lasa dia lasa, ny sisa manaraka ihany.
Kabarin-dRainisalama: ny lasa momba ny lasa, ny sisa manaraka ihany.
Kabarin'ny malahelo: mifilofilo fa tsy maranitra.
Kabarin-tsahona.
Kabarin-tsaka ka ny tso-drano no be.
Kabarin-tsaka, tso-drano no ifanomezana.
Kabarin-tsaka: vao miteny dia omeo.
Kabaro tsy hefaina tsy andoavana andevo antitra.
Kabaro tsy hifaina, tsy andoavana andevo antitra.
Kabary ambony vavahady, ny mpanao pã'litika no mahazo aloha.
Kabary ampanambadiana, raha mahay voninahitra lolohavina, raha tsy mahay tsiny mandra-maty.
Kabary domboina ve raha ny anay, fa kabary tsy efan-kalady raha anareo.
Kabary misy hena ratsy, ka izay mahery vava ihany no amboninjato.
Kabary tsy iangarana tsy vita.
Kabary tsy mahavery olona.
Kabary zato, teny arivo fa iray ihany no tiana hahatongavana.
Kabiliny, kabiliny manao ho ako.
ka eny.
ka eny; havela ve?
Kahihitra, ka voasary sy fantaka avy no ifantahany.
ka hoy izy: izay ho azoko aza mbola ho azy.
ka hoy izy: ny aiko aza lasany.
Kaikerim-poza maimay, afatotra manin-te hody.
ka izaho ihany.
Kakazo mandry tsy velezim-baratra.
Kakazo maro tanantanana tsy ilatsaha-mananika.
Kakazo mirona tsy lavon-drivotra.
Kakazo nanihim posa: ny dian-tanany arahin'ny tongony.
Kakazo nititezim-barika: tsy ary voatety aby.
Kakazo tokana tsy ala; tondro tokana tsy mahazo hao.
Kalalao matin-dronono, ka matin-draha tiana.
Kalalao matin-dronono: matin-draha tiany.
Kalalao matin-dronono;maty amin'ny raha tiany.
Kalon'antitra ka tany no farany.
Kalon'ilay moana ka ny any ampo no mametsoventso.
Kalon'ny moana: ao ampo no mametsivetsy.
Kalon'ny moana: ao ampo no mametsoventso.
Ka manao finjaman-jota.
Ka manao hatia lahin-tsihotsy!
Ka manao iano resy andômy, ka malahelon-kany.
Ka manao sajoa roe lela.
Ka manjomotsy hena fa hamea mesa.
Ka mba maka ba vao mandroso mamindra.
Ka mba tea bory, tea manan-tsifa!
Kambavy janga tsy fanao mandrosoa.
Kambotim-bola aman-karena.
Kamboty an-tranon'aka-reny: misasa mandany rano, tsy misasa voretra.
Kamboty b arena ka milaza ho leo ena.
Kamboty be kibo: ny harena lany, ny kibo tsy misy mpananatra.
Kamboty be kibo: ny haren-dany, ny kibo tsy misy mpananatra.
Kamboty be sitrapo, ka lany hatramin'ny taninketsa vao miondri-doha.
Kamboty be sitrapo, ka lany mbamin'ny tanin-ketsa ka Inona indray no hataoko?
Kamboty be sitrapo, ka lany mbamin'ny taninketsa, kainona indray re no hataoko?
Kamboty be sotro ka manampatra ny fahoriana.
Kamboty be sotro: manampatra ny fahoriana.
Kamboty be sotro, manampatra ny fahoriany.
Kamboty manan-tiana: lany mbamin'ny taninketsa.
Kamboty manan-tiana: lany mbamy ny tanin-ketsa.
Kamboty mievina: afa-drofin-tenany ihany.
Kamboty mievina ka tsy tian-drofy tenany ihany.
Kamboty mifampizaha hao ka indrafo hidihidy.
Kamboty mihaino kabary: milaza tsy misy mpihaino, manontany tsy ilazan'ny olona.
Kamboty mivady: ny lahy tsy mamely totohondry, ary ny vavy kosa tsy mandrangotra.
Kamboty mivady: ny lahy tsy mamely totohondry, ny vavy, tsy mandrangotra.
Kamboty nizihi-kibo, ka nahita havokisana.
Kamboty ny andriana, ny vahoaka no rainy; kamboty ny vahoaka, ny andriana no rainy.
Kamboty saro-belomina: itondrana tantely, tambaviana, itondran-kena mivozihi-kibo, omen-tsira, bongo maso, ka tsy hita izay hanaovana azy.
Kamboty saro-belomina: itondran-tantely, tambaviana; itondran-kena, mivozihi-kibo; omen-tsira, mandoandoa; ka tsy hita izay hanaovana azy.
Kamboty saro-belomina: omen-tsira, bongo maso; omen-tantely, marary kibo.
Kamboty saro-belomina: omen-tsira, mandoandoa, omen-tantely marary kibo.
Kamboty sarotra iantrana: amidio hiarahan-komana.
Kamboty sarotra iantrana, ka amidio hiarahan-komana.
Kamboty tia toaka; ny harena lany, ny tena tsy misy mananatra.
Kamboty tia toaka: ny haren-dany, ny tena tsy misy mpananatra.
Kamboty tia toaka: tsy ny haren-dany ihany no very, fa ny tenany koa.
Kamboty tsy mba midongy sao lanin'ny velon-dray aman-dreny ny hanina.
Ka mila tapasiry atoandro fa mahatsobo renilahy.
Kamo be baiko, manafitohina ny efa manao.
Kamo be kibo, kamo be tenda: tsy tia asa nefa loza raha hihinana.
Kamo be tenda ka mahatonga ny mpialo ho sain-kanina.
Ka mody malahelo manahaky vinanto mandevin-drafoza.
Kamolahy be tenda, ka mangatak'andro hamerenan-trosa.
Kamo lohataona, ka fahavaratra vao mitokiky.
Kamo manetsa ianao, ka fararano vao mandry fotsy.
Kamo mindrana angady ka aza mahita anie aho.
Kamo tia torimaso: tsy aretina fa mosavy tenany ihany.
Kamovavy mindrana angady ka aza mahita anie aho.
Kanety vazaha.
Kankafotra aho: manambara taona, fa tsy hitsabo.
Kanto ny raozy fa misy tsilony, mamy ny fary fa misy faikany.
Kaodikaody ohatra ny amboam-bahiny: izay mandalo rehetra toa hikapoka daholo.
Kaodikaody ohatra ny amboa vahiny, izay mandalo rehetra toa hikapoka daholo.
Kapa hazon'Ibosy: potraka ihany fa miankina.
Kapain-tsy hita fery tahaka ny rano ny lehilahy.
Kapakapa vorombe sima: jereo aloha ny tena vao manenitra olona.
Kapakapa, vorombe sima; mba mijere tena vao manenitra olona.
Kapakapa vorombe sima, mijere tena vao manenitra ny sasany.
Kapila ihinanana tsy hangerezana.
Kapila voahitsaka.
Kapila voahitsaka, ka vaky vao mahataitra.
Kapila voahitsaka tsy mba mivitrana.
Kapila voahitsak'Ikala: voa vao mitefoka.
Kapila voahitsak'ikala: voa vao mitofefika.
Kapoka alikan-dRainibelanonana: voa ny tongony, voa ny tanany.
Kapok'alikan'ny belanonana, ka voa ny lohany, voa ny tendany, voa ny kibony.
Kapok'alikany be lamosina indray mifoaka ny tongony sy ny lohany.
Kapo-tandroka.
Karafa nialan-drano: samy miala mazava.
Karaman-daikona ka any andanitra no raisina.
Kara somonjara mbinanto mbola ho hita.
Kara vazaha nandeha entana raharaha be è!
Karazan'ontsy aho, ka madini-boa fa maro mpitia.
Karima volo: tsy misy mpiharana.
Kary mihomehy ny vorondolo, ka ny mandady indray no mihomehy.
Kary mihomehy ny vorondolo: ny mandady indray no maneso ny manidina.
Kary mihomehy vorondolo ka ny mandady indray no mihomehy manidina.
Kary mihomehy vorondolo: ka ny mandady indray no mihomehy manidina.
Kary mihomehy vorondolo: ka ny mandady indray no mihomehy ny manidina.
Kary mihomehy vorondolo: ny mandady indray no mihomehy ny manidina.
Kary mindrana akanjo.
Kasy maloto.
Kasy mivoaka tahaka ny mpanasa lamban'Antananarivo.
Ka tea mianatry sinjan'olo tsy hiravoky.
Katrafay lavitsy tsy mahalomba fery!
Katro-doha anjaran'ny ondry, kaikitra fanaon'ny alika, teny soa fanaon'ny hendry.
Katsaka anaty lapoaly ka izay tsy mahatanty mipitika aloha.
Katsaka an-tanimena ka ny baby kambana tsy misy, fa zara raha mahavelon-tena.
Katsaka an-tanimena: ny baby roa tsy misy fa raha mahatana ny aina dia zara.
Katsaka an-tanimena: ny baby telo tsy misy, fa raha velona ny aina dia zara.
Katsaka lavi-tanàna: raha antitra lanin'ny goaika.
Katsaka maniry an-tanety na baby tokana aza tsy misy.
Katsaka maniry an-tany mena: ka zara raha mahatana ny aina, fa ny baby telo dia tsy misy.
Katsakatsa-draty, sarangai-mitovy: mba mifanaja, fa zanak'olo-mitovy.
Katsakatsa-draty, sarangai-mitovy: mba mifanaja fa zanak'olon-tsahala.
Katsaka, tsaramaso, voanjobory hanina harivariva mampatory.
ka tsy ny soa no taloha!
Kazaha an-tanan'olona tsy mba mafaitra.
Kekerim-poza, maimay; afatotr'olona, manina te-hody.
Kekerim-poza maimay, afatotr'olona manin-te hody.
Kekerin'ny olitra.
Kelihandrina.
Keliloha mitavona menaka ka safotra mbamin'ny handrina.
Keliray mahazo jiolahy, ka tano fa azoko, vonjeo aho fa lasany.
Keliray mahazo jiolahy: vonjeo aho fa azoko izy fa lasany aho.
Keliray mahazo jiolahy: vonjeo aho, fa azoko izy ka lasany aho.
Keliray mitafy jiafotsy: tafahaon-tsamy maivana.
Keliray mitafy jiafotsy: tafahoan-tsamy maivana.
Keliray nahazo jiolahy: tano ity fa azoko; vonjeo aho fa lasany.
Keliray nahazo jiolahy: Vonjeo aho, fa azoko izy, ka lasany aho.
Keliray nahazo zava-tsoa ka ifandroritan'ny olona.
Keliray no ho tezitra, ka ny masony ihany no adiridiriny.
Keliray no ho tezitra: ny maso no adiridiry.
Keliray no tezitra ka ny maso foana no adiridiry.
Keliray tezitra, ka ny masony ihany no adiridiriny.
Kely aina ka tia ady antsena.
Kely amponosana.
Kely be adidy toy ny rambon'omby ka sady tako-kenatra no kopa-dalitra.
Kely be raharaha toa fangaraka ka ny trano atao, ny feta taomina, ny farara tsofina.
Kely fantatr'olona toa kary.
Kely fisaka botakely, anaty paosin'akanjo,
Kely fitia ka mitatatra fahavaratra.
Kely idiran'angano ohatry ny sage feme efa diplome vao mangarona.
Kely ila nangala-badin'olona, nahazo ihany fa tsy afaka nitsoaka.
Kely kamboty, ka tsy mierim-boavintsy; kely aizana, ka tsy mierin-tarehy.
Kely kamboty ka tsy mierim-boavitsy, kely aizana ka tsy mierin-tarehy.
Kely lamba an-kadilanana ka iombonana amin'ny rivotra.
Kely lamba mitaiza ka tsy misy ho enti-mitrifana.
Kely lamba tanora: kely ihany fa havanambanana.
Kely lava toa tsingentana.
Kely lava toa tsingetana.
Kely loza toa reny hatina.
Kely manam-bady, toa toerana ifamonjena; lehibe manam-bady, toa lanilany tandrify.
Kely manambady toa toerana ifamonjena, lehibe vao manambady toa lanilany zara.
Kely mandevim-be ka mizaka ny tsy eran'ny aina.
Kely manina, ka any andoha no manetsetra.
Kely marary fanaikitra toa parasy.
Kely masaky ny hajejoana tahaka ny voasarin'ambohijafy.
Kely masiaka toy ny sakay tsilanindimilahy.
Kely mialoha andriana, tahaka ny tehina.
Kely mialoha andriana, tahaky ny tehina.
Kely mialoha andriana toa tehina.
Kely miambozona adidy ohatry ny salaka ka mizaka ny tsy heran'ny aina.
Kely mipiaka ohatra ny aketalahy.
Kely mipiaka toa aketalahy.
Kely misalaka ohatry ny fanjaitra.
Kely misalaka ohatra ny fanjaitra.
Kely misalaka toa fanjaitra.
Kely mitomban-dahy tahaka ny tsintsina.
Kely mitrena amparihy ohatry ny zinga.
Kely mitrena amparihy ohatra ny zinga.
Kely mitrena amparihy toa zinga.
Kely mivaro-tena sady donto no fetsy.
Kely no manina ka any andoha no manaintaina.
Kely ny fitiavana ka tsy tafita ny rano.
Kely ray nahazo jiolahy: Tano fa azoko, vonjeo aho fa lasany.
Kely ray no tezitra, ka ny maso no adiridiry.
Kely sahy lapa ohatra ny sotrobe.
Kely saina sa tsy ary fanahy?
Kely tratry ny mafy, ohatry ny parasy voahitsak'omby.
Kely tratry ny mafy, ohatra ny parasy voahitsak'omby.
Kely tratry ny mafy tahaka ny parasy voahitsak'omby.
Kely tratry ny sarotra ohatra ny misao-bady tezitra.
Kely tratry ny sarotra ohatry ny misao-bady tezitra.
Kely tratry ny sarotra, ohatra ny misao-bady tezitra.
Kely tsaroan'ny aina ohatra ny voan'ny somisika.
Kely vatana mahalavo ny mahery tahaka ny fintana.
Kely vidy ny velona.
Kely vola ka mitatatra alohan'ny maro.
Kenda ny akondro nasesiky ny tanany.
Kenda ny nahany.
Kenda vao dony aho ranaotra.
Ketraka ny henjana fa eo andohalika ny aretina.
Ketraka ny henjana, fa mby eo an dohalika ny aretina, ka tsy afa-mandeha intsony.
Ketrak'ila nagala-badin'olona, nahazo ihany fa tsy afa-nitsoaka!
Ketsa lava mahafehy tena fohy afatotry ny sasany.
Ketsa lava mamato-tena fohy afatotry ny sasany.
Ketsa mahafehy tena.
Ketsa mitototra ampombo, ka tsy fantatra ho vaky vazana.
Ketsa mitototra ampombo, ka tsy fantatra izay vaky vazana.
Ketsan'Amboasary: izay tsy mifoha maraina tsy manana.
Ketsan-dramorainy.
Ketsa va aho, ka hahafehy tena?
Ketsa vary ny tonotono: izay mahalana sosohana.
Ketsa vaventy ka sarotra atao lahirodona.
Ketsa vaventy, ka sarotra atao lahirodona.
Ketsa ve aho, ka hahafehy tena, sa ketsa fohy hatrany ho fehezinareo?
Ketsa ve aho ka ho antitra iray taona?
Ketsa voasoritra.
Kevoka tahaka ny tovolahy mikabary ka very ny androantokon-kevitra.
Kiady eny amoron'ny hantsana ka tsy hasarotana fa fitiavana.
Kibobo mandry amam-balala: tsy manana trano hasiana, fa miheninkenina irary.
Kibobo mandry amam-balala: tsy manan-karon-kasiana, fa homeninkenina irery.
Kibobo mandry amam-balala: tsy manan-trano hasiana, fa homeninkenina foana.
Kibobo mandry amim-balala: tsy manan-trano hasiana, fa miheninkenina foana.
Kibobo nandriam-balala: tsy manan-trano hasiana fa miheninkenina irery.
Kibobo sy alika mahay mihaza ka tsy avelan'ny vodi-ahitra tsy hihaona.
Kibobo sy menamaso, ka mataho-maso mena.
Kibobo sy menamaso ka no hatahotra maso mena?
Kibobo voafandrika, ka mandrimandry no ahazahoana aina.
Kibobo voafandrika, ka mitsilailay no ahazahoana aina.
Kibokiboin'ny rariny, ka milaza ny tsy anontaniana.
Kibo malain-kanan-dratsy: mandraky ny efa ho faty, ka mbola mandroso aretina ihany!
Kibo malain-kanan-dratsy: mandraky ny efa maty ka mbola atao mandroso aretina ihany.
Kibo manina tsy mahatsiaro hanina.
Kibo mikoraika: tompony mahalala.
Kibo mikoraraika: ianao tompony no mahalala azy tsara.
Kibo mikoraraika, ka ny tompony ihany no mahalala.
Kibo mikoraraika, ka ny tompony no mahalala azy.
Kibo nitondra, malahelo amin'ny zavabitika indrindra.
Kibo noana tsy mangataka andro.
Kibon'omby ririnina: izay ho nofo tsy iantohana fa raha vita ny taona dia zara.
Kibon'omby ririnina, ka mitondra tapany lava.
Kibon'omby ririnina: mitondra tapany lava.
Kibontehana mora voky, olo-misy fanahy mora anarina.
Kibon-tsahona.
Kibo omby havana.
Kibo tama-manan-tsara, ka raha manan-dratsy manevika.
Kibo velon-tompo: tsy mantsina.
Kibo voky tsy manina.
Kidobo ny riana: sady fiombonana fisarahana.
Kifafa ka miongana andro, miongana alina.
Kifafam-bolo manadio ny lohan'ny sasany, nefa ny vavan'ny tena feno fako.
Kifafa vao, sady mahadio trano no mampahazoto ny mpifafa.
Kijana maty omby lahy, ka sady very mpiaro no tsy mahare tretrenam-pitokiana.
Kijeja mita.
Kilemaina be torimaso: manadino ny loza manjo ny tena.
Kilemaina be torimaso: manadino ny loza manjo tena.
Kilemaina mangery amoron'kady ka latsaka alohan'ny tay.
Kilongalahy te handroso fahaizana, tsy maintsy mihafy raha te ho tafita.
Kilonga mihira tsy arahin-damako.
Kintana tsy mandresy volana fa mifanotrona.
Kirobo ravina, voamena isiny.
Kisoa maty andanonana ka hampisaraka antoko roa ny nasaina.
Kisoa mifanena amin-dambo, tojo razambe vao rifatra mandositra.
Kitapo afak'entana: tsy tsaroan'ny olona intsony.
Kitapo ifonosana sy harona iraketana.
Kitapo mora feno; vady miara-miary.
Kitapo mora feno: vady miara-mihary.
Kitapo tama-misy vola, ka raha mikointsam-poana mahamenatra.
Kitapo tama-misy vola, ka raha mikorintsam-poana mahamenatra.
Kitapo tama-misy vola: raha mikorintsam-poana, mahamenatra.
Kitay telo andalana: ny roa alanon'ny lahy, ary ny iray alanon'ny vavy.
Kitay telo andalana; ny roa alanon'ny lahy, ny iray alanon'ny vavy.
Kitikitihan'ny marina ka milaza tsy anontaniana.
Kitoatoa vary amin'anana: ao ny sendra hena, fa ny sendra sakay dia mirehoka.
Kitoatoa vary amin'anana: ao ny sendra hena, fa ny sendra sakay dia misioka.
Kitoatoa vary amin'anana: ao ny sendra hena, fa ny sendra sakay misiaka.
Kitoatoa vary amin'anana: ao ny sendra hena, fa ny tojo sakay dia mirehoka.
Kitoza raiki-molaly, ka anaran'omby no sisa.
Kitro ifahanan'ny fanjakana.
Kitsangana sy avoko ka tanety no iraisana.
Kitsangana sy avoko: tanety no iraisana.
Kitsikitsika ambany lakolosy.
Kitsikitsika tompon'ny dihy, vivy tompon'ny rano.
Kitsikitsika tsy lao lanitra: laza tsy lao dina.
Kitsikitsika tsy mandao tevana.
Kitsikitsika tsy mandihy foana, fa ao zavatra.
Kivan'i Zafihita, tsy vano-fahita raha.
Kobaka am-bava sy volana an-tenda: ka hatretsy no miakatra ihany.
Kobaka am-bava sy volana hatenda.
Kobaka am-bava, volana an-tenda: hatreo no ho miakatra.
Kobaka am-bava, volana hatenda: hatretsy no ho miakatra ihany.
Kobay afofoky, intoy intoy koa.
Kobay mila vola, tady mila harena.
Kobay nisan'aja: tsy tsobo fa halino.
Kobay vy be navikoviko tanjake, vy tsobo, tanjake tsy azo.
Kobokoboin'ny marina.
Kobokoboin'ny marina ka miteny tsy hanotaniana.
Kodiaran-tsarety ny fiainana ka mifandimby ambony sy ambany.
Kodiaran-tsarety ny fiainana ka ny ambany mbola ho lasa ambony, ary ny ambony mbola ho lasa ambany.
Kodiaran-tsarety ny fiainana misy ambony misy ambany.
Kodiaran-tsarety ny fianana; ny ambony mbola ho ambany ary ny ambany mbola ho ambony.
Kodiaran-tsarety ny fianana; ny ambony mbola ho lasa ambany ary ny ambany mbola ho lasa ambony.
Kodom-baratra a Ofika, tsy iniany foreny.
Ko-drazana.
Kofafam-bolo: manadio ny lohan'ny sasany, nefa ny vavan'ny tena feno fako.
Kofafa vao mahadio trano.
Kofehy manaram-panjaitra.
Kofehy mando mitam-panjakana.
Kofehy momba ny maty.
Kofon'ny nataony ohatra ny totozy misangy andavenona.
Koha-dambo.
Koha-maina aza ataony, indrindra fa misy sery kely hanolahany.
Kokokokon'akoho hoe ka tsy hanina hahavoky fa kosa voninahitra ifanomezana.
Kolokolo natao tsy ho vary, erikerika natao tsy hahalena: ny kely mba hevero ihany.
Komby tsy ilaozan-tsetroka ary tany tsy ilaozan'ny diso.
Komondron'ny masikoro, an'oro an'oro koa!
Korana fa tsy vady avela.
Koran'a mpiambin-dambo, sy ren'a mpiambim-pody.
Korana tsy mavao.
Koranely mitafy tohiloha: lehibe ihany fa eny an-tsisiny.
Korija anelakela-bato: torotoro eo ampihadiana, montsamontsana eo ampanasana.
Korodona an'i Boso; antitra mahefa.
Kotokely mandihy ambony zezika: faly mihaino ny dobony, fa tsy mihevitra ny farasisa amy ny tongony.
Kotokely nangalatr'aomby: ny tanany an-tady, ny masony androranga.
Kotràna amparia: sady an-tena an'olona.
Kotrika akohon'Imasolahy: telo mbamin'ny reniny.
Kotrik'akohon'i Masolahy: telo mbamin'ny reniny.
Kotrik'akohony Masolahy: telo mbamy ny reniny.
Kotro-baratra, akaiky mampatahotra, lavitra mahamanina.
Kotroka adalo ka any aoriana mandrava farihy.
Kotroka tsy mialoha tselatra.
Kotrokorana: ny voaloliany ihany no mahamanina, fa ny aoriana tselatra sy varatra be ihany.
Kristianian alahady, alatsinainy mangalatra akoho.
Kristianina alahady, alatsiainy mangalatra akoho!
Kristianina alahady, alatsianiny mangalatra akoho.
Kristianina alahady, alatsinainy mangalatra akoho!
Kristianina marina, fa na ny rano ho sotroiny aza isaorany ny tompo!
Kristianina mpamonjy alahady, fa andavanandro manadino ny mpahary.
Kristianina sandoka, koa mivoka alina mamosavy.
Kristianina sandoka: mivoaka alina, mamosavy; mivoaka andro, manao risoriso.
Ladim-boatavo ny olombelona: iray fototra, fa maro rantsana.
Ladim-boatavo ny olombelona: raha fotorana, iray ihany.
La engao aho ho terake amany hoy ny tsaboketsa, toy izay zaho tsy hitsaboky.
Lafim-bato vato; lafin-kazo hazo.
Lafim-bato, vato; lafin-kazo, hazo; lafin-kavana, havana.
Lafo vidy tahaka ny vangim-boay, tsy azo tsy aman'aina.
Lahiantitra kendam-bodiakoho: mahazo fanjakana vao mivadi-boamaso, tonga ny valim-pitia vao voan'ny totohondry any an-katony.
Lahiantitra kendam-bodiakoho:mahazo fanjakana vao mivadi-boamaso,tonga valim-pitia vao voa totohondry an-katoka.
Lahiantitra kendan'ovy: tsy atolak'olona fa matin'ny nasesiky tanany.
Lahiantitra lozabe ka tsy mahatsiaro ny soa nataon-kavana.
Lahiantitra mampirafy: manao izay hihavanana sao anaovan'izy mirahavavy an-kolafiny.
Lahiantitra manani-piakarana: matavy, misanehaka, mahia, misohika!
Lahiantitra manao lelik'asa ka mosaren'ny hafetseny.
Lahiantitra mangata-bady, mivolambolana fa entanim-pitia, fa tsy azo ho namana nony tonga ny asa zama.
Lahiantitra manin-kavana: hitsinjo mipetrapendrana, handeha godrogodro lohalika.
Lahiantitra manin-kavana: hitsinjo, tsy mahita, handeha tsy afaka.
Lahiantitra mitehin-kiho: tsy haingo fa tohan'aina.
Lahiantitr'Imamo: manao tsy mahomby, mihinana atosika ihany.
Lahin-jiro angaha no hihinan-tena!
Lahy antitra kendam-body akoho: mahazo fanjakana vao mivadi-boamaso; tonga ny valim-pitia vao voa totohondry an-katony.
Lahy antitra kendam-body akoho: mahazo fanjakana vao mivadi-boamaso; tonga ny valim-pitia vao voa totohondry any an-katony.
Lahy antitra kendan'ovy, ka tsy natolaky ny sasany, fa maty nasesiky ny tendany.
Lahy antitra lozabe: tsy mahatsiaro ny soa ataon-kavana.
Lahy antitra mampirafy: homan-droa trano vao ranga sofina.
Lahy antitra manao lelik'asa: matin'ny hafetsena.
Lahy antitra manao tetik'asa, ka mosaren'ny hafetseny.
Lahy antitra manina: hitsinjo tsy mahita, handeha tsy afaka.
Lahy antitra misondro-nifin'ny henan-kisoa: voky menaka vao tsy mahakombom-bava.
Lahy antitra nahazo lamokan'atodiakoho, ka tsy mitodi-jafy intsony.
Lahy antitra nampirafy: homan-droa trano vao ranga sofina.
Lahy antitra nisondro-nifin'ny henan-kisoa: voky menaka vao tsy mahakombom-bava.
Lahy antitr'Imamo: manao tsy mahomby, nefa homana atosika ihany.
Lahy antitr'Imamo: voky, manetsetra; noana, fola-damosina.
Lainga marivo tototra ka hehezin ny akoho tokan anaka.
Lainga marivo tototra ka hehezin'ny akoho tokan'anaka.
Lainga sy fitaka tahaka ny ranomasom-boay.
Lainga tsara lahatra ka mandrobo ny mpihaino.
Lainga tsara lahatra, mahavery rariny, hosy be rano, mahavery bainga.
Laingom-boaloboka lohataona: notsongoina vao misandrahaka.
Lakam-bitanona: miditra am-bavany.
Lakana isotroan-drano, sompitra hihinanam-bary, tany honenana.
Lakan'Ambaravarambato: mandrendrika ny tompony.
Lakana mivalana, malaky loatra.
Lakana tsy mifidy andriana, fa izay arendriny lena daholo.
Lakana tsy mifidy andriana, fa izay rendrika lena avokoa.
Lakana tsy mifidy andriana, ka izay miditra lena avokoa.
Lakana tsy mifidy andriana, ka izay rendrika lena avokoa.
Lakan-dimaina tsy mba lentina.
Lakan-jila ka ahilangilan'ny rano, tsy fefika fa miandry ny anjara.
Lalambe an-tavy: samy mahita ny anazy.
Lalana afaka ando: diavin'ny osa.
Lalana afak'ando, diavin'ny osa.
Lalan'afak'ando diavin'ny osa.
Lalana kizo tokana ny fahafatesana.
Lalana mitsidik'andro.
Lalana tora-tady.
Lalan'indray maraina.
Lalan-kitoviana toa fasana.
Lalan-tsarotra tsy mahavery mpandalo; ary mamba tsy homana an-tanety; kanefa raha tia vilivily, voatsilo; ary raha tia raviravy tongotra, haniny ihany.
Lalan-tsoavaly.
Lalao amin-jaza: ka ataovy izay tsy hampitomany azy.
Lalao amin-jaza ka ataovy izay tsy hitomaniany.
Lala raike ka fiantsifa.
Lalim-panihika ka sendra ny fotaka.
Lalina fisaina fa ho ritra ny rano!
Lalina ny hady, azo toharina; fa ny ratsy atao tsy mba azon-kevitra.
Lalin-kanta, ka mena volo.
Lalitra an-kazo, ny iaviany tsy mahavezatra, ny ialany tsy mahamaivana.
Lalitra mitaingina omby, ny eritreritra betsaka fa ny hoenti-manana manify.
Lalitra mitsentsitra maso didy: ny ranomason'olona no itadiavan-kanina.
Lalitra mitsetsitra maso didy: ny ranomason'ny sasany no itadiavan-kanina.
Lalovan-konenana toa tany.
Lamba fohy tsy an'olon-jejo.
Lamba fohy tsy an'olon-jejo, lamba lava tsy an'olo-kamo.
Lamba fohy tsy an'olon-jejo; lamba lava tsy an'olo-kamo.
Lamba fohy tsy an'olon-jejo; lamba lava tsy an'olon-kamo.
Lamba fotsy halan'arina.
Lamba, hono: ka raha vao, dia rehareha; madio, dia voninahitra; tonta, dia adidinao; rovitra, dia andraikitrao.
Lamba jiafotsy, ka intelo nasampina fa mievotra ihany.
Lamba latsaka no antenaina ho harena.
Lamba lava tsy an'ny kamo.
Lamba malemy sy vary eran'ny vata, ka izay maharitra no herinandro.
Lamba matevina arom-panala; manara, aron-katsiaka; mafana, lafika.
Lambam-borona, ka faty no isarahana.
Lambamena avo razana fa tsy mananjara afa-tsy loza.
Lambamena nenti-nanitsaka ka babon'ny mpisambotra.
Lambamena nenti-nanitsaka, ka babon'ny mpisambotra.
Lambamena soa fa tsy mananjara afa-tsy loza.
Lamban'aketa, ka izay an'ny tena kely mba apiapiaka.
Lamban'aketa ka izay an'ny tena kely no apiapiaka.
Lamban'akoho: faty no isarahana.
Lamban'akoho ka faty no isarahana.
Lamban'akoho, ka faty no isarahana.
Lamban'angidina: itafiam-belona, tsy mahatafy, ifonosan-draha maty, tsy mahafono.
Lamban'angidina: ka itafiam-belona, tsy mahatafy; ifonosa-maty, tsy mahafono.
Lamban'angidina: mangarahara fa isidinana.
Lamban'angidina: nony lena tsy zakany.
Lamban'angidina: sady tsy tafiam-belona no tsy ifonosan-draha maty.
Lamban'antitra: tsy ilana izay rendrarendrany intsony, fa ny mafy ihany no tsara.
Lamban'antitra: tsy mila izay rendrarendrany, fa ny mafy sy ny mafana no iadiam-barotra.
Lamba nasampina ka samy manana ny manendrika azy.
Lamban-goaika: vita fony kely.
Lamban-goaika: vita hatry ny fony kely.
Lamban'Ikaladala: kirobo raviny, venty ampantaka, roanambatry vita.
Lamban'Ikaladala: rovi-tsisin'ny mpindrana.
Lamban'Ikaladedaka: kirobo ravina, venty ampantaka; roa-nambatry vita.
Lamba ny fanambadiana ka raha vao dia rehareha.
Lambarano voahosotra arina ka tafaray samy ngerona.
Lambarano voahosotr'arina: tafaray samy ngerona.
Lamba rongony fahan-kafotra ka isalakana, manaiki-balahana; itafiana, asampina vao miporotsaka.
Lamba sarik'Ibadoadala: rovi-tsisin'ny mpindrana.
Lamba sarik'Ibodoadala: rovi-tsisin'ny mpindrana.
Lamba somizo natohy loha: ny kibo dia efa namoy, fa vava tsy ratsy no sisa.
Lamba somizy natohy loha: ny kibo dia efa namoy, fa vava tsy ratsy no sisa.
Lamba tohy loha sy vary fahenim-bary: tafin-kerinandro, hanin-kerinandro.
Lamba tsy mivitrana: tsy hita hataherana.
Lambo an'ala vahatra an'ala: izy fokony tsy famola-kongotra.
Lambo an-ala, vahatra an-ala; izy mihavana tsy famolak'ongotra.
Lambo anosim-bendrana: matin'ny tokotany voazara.
Lambo harantana: miriorio tsy mahavaky vontaka.
Lambolahy mandry anaty akondro, ka main'ny nahiny.
Lambolahy mangery vato rao: vodivodian-tay mena.
Lambolahy mifono raty ka main'ny nataony.
Lambolahy mifono raty: main'ny ataony.
Lambolahy mihotahota vony: izay mainty tsinay marin-dia.
lambolahy mitsako moka, ka sitrany ahay izay vaza-mihetsika.
Lambolahy mitsako moka: sitrany ahay izay vaza-mihetsika.
Lambolahy mitsako moka: sitrany ahay vaza-mihetsika.
Lambolahy nandia hosy, manitsaka ny efa malemy.
Lambolahy niandra voatamà: alin'andro foana.
Lambolahy nihotahota vony: izay mainty tsinay marin-dia.
Lambolahy niseram-bero: tsy himpody, fa handroso.
Lambolahy nitevy akondro: raha nitivesina lavo, izy nilefa.
Lambolahy nitsako moka, ka sitrany ahay izay vaza-mihetsika.
Lambolahy tsy miava saona; amboalahy tsy mondan-kena.
Lambo maholy tsy be menaka.
Lambo mampandihy zanaka ka ny an'ny tena tsy mba ratsy.
Lambo mandia hosy ka manaraka ny efan'ny omby.
Lambo mandom-boara ka ny tsy mandona no voky.
Lambo mandom-boara: miraingiraingy amin'ny ho hanin'ny ankizy.
Lambo manoha-dia.
Lambo mihota vitsika, mba sitrany ny vaza mihetsika.
Lambo mitoto-bozaka: tsy mahita ny ora-manelatra.
Lambo nandeha, vato nivaringarina: mandehana fa samy ratsy.
Lambo nandia hosy: manaraka ny efa, tongotra avy nisasàna manaraka ny madio.
Lambo nanenji-borona, ka nangaihay nony nilaozany eny an-tendron-kazo.
Lambo nangere an-tanimena ka tsy hay nja mangere ra.
Lambon-dRatsikonkona: sady tsy mora tsy miady.
Lambo niharo amin'angatra: niharo ny raha samy raha.
Lambo nihinam-bary: tritry manefa.
Lambo nioroka: takotr'efa.
Lambo rava tsy manangan-tohatra.
Lambo rava tsy manoron-tsihy.
Lambo sosonify,goaika fotsy tenda,tsy manova ny nentim-paharazana.
Lambo soso-nify; nentim-paharazana.
Lambo tsy mandry.
Lamokam-paty ny torimaso.
Lamokam-paty toa torimaso.
Lananam-peno rano: ankinin-tsy avela.
Landy mohaka, ka tiavina vao misaritaka.
Landy ny tokan-trano: ao an-trano vao manatevina.
Langato a Manandra: izy tsy pehina.
Langato anivo-riana: tsy iniany fidonan'ny mafy.
Langato nandro, dronga nisetra: ny lailay afaka fa ny taketra tavela.
Langato nifoaka: zara tsy hanontona.
Langato nihinana ovotra: ny mainty hanin'ny fotsy.
Langato ny olombelona: izay manana ivorovoroana.
Langilangy zozoro, ka midoboka fa tsy maharary.
Langilangy zozoro: midoboka ihany fa tsy maharary.
Langom-boaloboka lohataona: notsongoina vao misandrahaka.
Lango voamaho: ny pipiny ka re fa ny tandefony tsy hita.
Lanilany fahatany ohatry ny volan'ny mpisotro toaka.
Laninao aho ry kavim-barahina, tsy hanendrika fa handrovi-tsofina.
Lanjam-boatavo: tsy ialan-kotrankotrana.
Lanjan'akata.
Lanjan'amboa: atahorana ny vavany hanaikitra, atahorana ny vodiny handoto.
Lanja volan'Ibemahatsindry: ny tsy fenon'ny mizana fenoin'ny vava.
Lanom-boka, tafita vao rendrika.
Lanonam-pahavaratra ka ny maraina ihany no heriny.
Lanonam-pahavaratra ka ny maraina no izy.
Lanonam-pahavaratra: ny maraina ihany no izy.
Lanonana ity fa ny amboa no ambeno.
Lany aloha ohatra ny sakafon-doholana.
Lany ambony, toy ny omby mamy ronono.
Lany andro ampiresahana ka tsy mitondra mody.
Lany andro ampiresahana, ka tsy mitondra mody.
Lany andro mifampidinika tahaka ny saka manao fitiavana.
Lany andro toy ny hendry mananatra adala.
Lany an-tetiny toy ny rano ampaladia.
Lany an-tetiny toy ny rano an-kitsaka akoho.
Lany fatotra amam-pondrana.
Lany fatotra amam-pondrana vao nahazo olon-tiana.
Lany fika toy ny banga mitsako valala, haloa: moa ny raha matsiro, hatelina: matahotra sao kenda.
Lany fitia, ka be trerona.
Lany fitia, ka mihamaro ny sampona misakana.
Lany foana ohatry ny volan'Inambina.
Lany foana, ohatra ny volany Nambina.
Lany foana tahaka ny volan'i Nambina.
Lany harena, lany haingo.
Lany hatoka ohatra ny akoholahy matin'ady.
Lany hatoka ohatry ny akoholahy matin'ady.
Lany hena alohan'ny olona ka ny nify no aolanolana.
Lany hena alohan'olona.
Lany hena alohan'olona, ka ny nify no aolanolana.
Lany lena, ohatra ny valalan'ny maro andrano.
Lany lena, tahaka ny valalan'ny maro an-trano.
Lany maina ohatry ny bala atifi-potaka.
Lany maina ohatry ny goavin'Ilaihavana.
Lany maina ohatran'ny sakafon-doholona.
Lany maina ohatra ny goavin'Ilaihavana.
Lany maina ohatra ny sakafon-dRandrahona.
Lany maina ohatra ny sakafon'ilay kamo.
Lany maina, tahaka ny sakafon'ilay kamo.
Lany maina, tahaky ny sakafon'ilay kamo.
Lany maina toy ny koban'Inambina.
Lany maina toy ny laokan-Radrahona.
Lany maina toy ny omby nanirinana.
Lany maina toy ny sakafon-doholona.
Lany manja.
Lany marika ohatry ny tranon-dRarija, ka tonta ampanaovana ohatry ny tranon-dRatsarahoby.
Lany matsatso toy ny siran-dramahihitra.
Lany mbamin'ny taninketsa.
Lany mondron-kery.
Lany ny kipikipy zato vao tonga ny voron-tsara dia.
Lany ny kipilipily zato vao tonga ny voron-tsaradia.
Lany tetika toa ondry bada.
Lany tsy mamy ohatry ny siran'ny mahihitra.
Lany tsy mamy, ohatra ny siran'ny mahihitra.
Lany tsy mamy, tahaka ny siran'ny mahihitra.
Lany va ny arosy ka ny takatra no omen-dasiray?
Lany va ny arosy, no ny takatra no omen-dasiray?
Lany vary tonga havana, ka ny loha no haotraorina.
Lany ve ny hazo, no ambiaty no atao tehina.
Lany volo.
Lasa ambiroa.
Lasan'Andriamanitra.
Lasan-ko bikany toa akoholahy fahavaratra.
Lasan-ko raviny, ka tsy misy voany.
Lasan-ko vavany fotsiny toy ny haron-tabebaka.
Lasan-ko vavany, tahaka ny haron tabebaka.
Lasan-ko vavany toy ny haron-tabebaka.
Lasanko-vavany toy ny haron-tabebaka.
Lasa ny kipikipy zato vao tonga ny voron-tsara dia.
Lasa ny kipkipy zato vao tonga ny voron-tsara dia.
Lasa ny mamba fa tonga ny voay.
Lasa ny mamba ka tonga ny voay.
Lasa ny mamba misosoka ny voay.
Lasa ny mamba: tonga ny voay.
Lasa ny tsaramaso, fa ny tsahabedika no sisa.
Lasa ny tsaramaso, fa ny tsarabedika no sisa.
Lasa ny varatra vao mitsako havozo.
Lasa ny voay: misosoka ny mamba.
Lasa tsy antonontonony, toy ny fihinan-trafon-kenam-banga: tsy re tsiro, dia voatelina.
Lasa tsy antonontonony, toy ny fihinan-trafon-kenan'ny banga: tsy re tsiro dia voatelina.
Lasa tsy manao veloma naman'ny tezitra.
Lasa tsy manao veloma naman'ny tezitra, tonga tsy mifampiarahaba naman'ny sosotra.
Lasa tsy mimpody ohatra ny maty.
Lasa tsy miverina, toy ny hena lasan-tsaka.
Lasiray sy arivo ny toerana: ny lasiray dila fa ny arivo mbola ho avy.
Latsa-bato an-tanana.
Latsahambaratra ampangerena ka latsaka alohan'ny tay.
Latsaka anaty toy ny vavaky ny moana.
Latsaka anelanelany ohatry ny kaka.
Latsaka anelanelany ohatra ny kaka.
Latsaka an'elanelany tahaka ny kaka.
Latsaka anelanelany toy ny kaka.
Latsaka ao anelanelan-tsihy toa parasy.
Latsaka ibabay, tonga ibabay.
Latsaka isa.
Latsaka ny andro.
Latsaka ny angano, ka miraviravy ny lainga.
Latsaka ondana.
Latsa-kia sy diso tavy, ka samy italanjonana ihany.
Lava andro anaovana ka fisa-drariny.
Lava hadalana ohatry ny trambo: tongotra hahelika, ka enti-mandady.
Lava hadalana ohatry ny valalan'amboa: kely mitsipika, lehibe mandady.
Lava hadalana, ohatra ny trambo: tongotra hahelika, ka enti-mandady.
Lava hadalana, ohatra ny valalan'amboa: kely mitsipika, lehibe mandady.
Lava hadalana tahaka ny tana: kely midraiko; lehibe midraiko.
Lava hadalana tahaka ny trambo: tongotra hahelika ka enti-mandady.
Lava hadalana tahaka ny valalan'amboa: kely mitsipika, lehibe mandady.
Lava helika.
Lava-kary ka na efa tsy misy intsony aza toa mbola ao ihany.
Lavak'orondambo nambolena saonjo, efa hitako no nidirana.
Lava nify latsaka amoron-tevana ambaraky ny efa ho faty mbola mitsiky ihany.
Lavanify latsaka an-kady, na voa mafy aza mbola mitsiky ihany.
Lava nify mitsako taolana: mifandramatra samy mafy.
Lava nify mitsiky ka tsy fantatra na hanaikitra.
Lavanify tia tsiky, tsy fantatra na tezitra na hanaikitra.
Lavany ny olona: tsy mananika an-kazo maty.
Lava ny tanety ka misy fisainana.
Lava ny tanety, ka misy fisainana.
Lava ny tanety misy fisainana.
Lava tanana, hoy Ambohijato.
Lava-tana tsy miasa ohatry ny foza.
Lava vatana tahaka ny lamasinina, tsy mahay afa-tsy ny mamanta-mahitsy miditra tonelina.
Lava volombava mijery lanonana: ny alamaka ihany no mahatsara azy.
Lava volombava mizaha lanonana, ka ny alamaka ihany no maha faingana azy.
Lava volombava mizaha lanonana, ka ny alamaka ihany no mahafaingana azy.
Lava volombava nizaha lanonana: ny alamaka ihany no mahafaingana azy.
Lava volon-tsomotra tsy aman-karena: raha mitsoka afo, dia may.
Lava volon-tsomotra tsy arahin-karena: raha mitsoka afo dia may.
Lava volo ny tany sy ny fanjakana, raha mpanjaka tsy mahomby no mitondra.
Lavenom-potsy ny andevo, ka raha aingaingaina manditsi-maso.
Lavenona ambony vato.
Lavi-dingana toy ny mpanompo misikidy ho andriana.
Lavitra ny kitay ny kofehy.
Lavitra tsy mahare tanin-jaza.
Lavitrin'ny maso lavitriny fo.
Lavitry ny maso lavitry ny fo.
Lavitry ny maso fa anilan'ny fo.
Lavo an-tany marina, solafaka nomen-tehina: tsy antena namono fa Zanahary.
Lavo manandrongo.
Lay kamo mindram-pangady, ka aza mahita anie aho, Andriamanitra.
Lazam-bola.
Lazao ahy ny namanao ahalalako ny toetranao.
Lazao ahy ny namanao dia lazaiko anao ny toetranao.
Lebolena lavo an-tolona, lemaholy tsy miasa vary; anaran-tahina.
Leferana sy lohalika ka izay mandefitra no mandina.
Lefo-maranitra sy ampinga matevina.
Lefona ivoho.
Lefo natora-boae, tsy mimpoly koa.
Lehibe foana tsy hendry.
Lehibe manihika an-tatatra, ka tsy misy hibontsinana.
Lehibe manihika an tatatra: tsy misy hihontsinana.
Lehibe miana-poto-tsarika, koa sahirana.
Lehibe mifanaiky, mifanaiky aman-kenatra, kely mifanaiky, mifanaiky aman-tahotra.
Lehibe mipetraka an-kianja: jereo ny manodidina.
Lehibe nangataka: ny miloa-bava mora ihany, fa ny mamerin-tanana tsy mahazo no henatra.
Lehibe no ho manina, ka tampon-doha no manetsetra.
Lehibe no manaiky: asesiky ny henamaso, kely no manaiky: ampihorohoroin'ny tahotra.
Lehibe no manaiky: tsy fitia, fa henamaso; kely no manaiky: tsy fitia, fa tahotra.
Lehibe no mangataka: ny miloa-bava mora ihany fa ny mamerin-tanana no tsy toha.
Lehibe no manina, ka any andoha no manetsetra.
Lehibe no manina ka any an-tampon-doha no manetsetra.
Lehibe tratra mangala-pihinana ka hoe manandra-tsira!
Lehibe tsy amelezana, sahala amin'ny totohondrin'Ibefetrika.
Lehibe tsy amely haotry ny totohondrin'Ibefetrika.
Lehibe tsy amely, ohatra ny totohondrin'Ibefetrika.
Lehibe tsy havanambanana ohatra ny amboan'Avaradrano.
Lehibe tsy havanambanana, toy ny amboan'Avaradrano.
Lehibe tsy hiresaka midira ho antitra.
Lehibe vao manary lamba ohatra ny fary.
Lehibe vao manary lamba toa fary.
Lehibe vao miana poto tsarika ka sahirana.
Lehibe vao miana-poto-tsarika, ka sahirana.
Lehibe vao miana-poto-tsarika, koa sahirana.
Lehilahy mahery mihosy, vehivavy mahery manetsa: ka sady voky ny ankizy no tsy ory ny lehibe.
Lehilahy mahery mihosy, vehivavy mateti-panetsa: manao ny hahavoky ny ankizy.
Lehilahy maka vady zaza kambana ka izay maka aloha no manenina.
Lehilahy manambady, nefa mandry andefitra, resim-bavy.
Lehilahy manoloana vehivavy kambana, ny mifidy no ambaka.
Lehilahy miloloha tantely, mibaby akondro, misekelika fary, izay rehetra nentiny mamy avokoa.
Lehilahy mpiasa be ka soloim-bava antrano, manaiky ny tsy rariny eo anatrehan'ny fitsarana.
Lehilahy noranitana hamory ny fari-bavan'Andrianampoinimerina.
Lehilahy tia mampirafy, tsy hendry raha tsy lany harena.
lehilahy tsy mba valahara izany!
Lehilahy tsy tia harahara, vehivavy tsy tia vody tenona.
Lelafin'angatra.
Lelafin-ko mandina tahaka ny trafony.
Lelan'omby, ka miraoka ahitra ho an'ny trafony.
Lelan'omby: mankao am-bava, mahay; mankao an'orona, mahay.
Lelan'omby: milelaka ny trafo, mahay; milelaka ny tongotra, mahay ihany koa.
Lelan'omby: miraoka ahitra ho an'ny trafony.
Lel'omby, ka miraoka ahitra ho an'ny trafony.
Lelo nasondrotra: tsy very fa nody andranony.
Lemaro tsy tek'ampango: tsy nanan'ela.
Lena andranony karaha lela.
Lena an-trano toa lela.
Leom-boanana ka tsy te hierika zava-boribory.
Leom-boananana ka tsy tia zava-boribory.
Leom-boanana omaly ka tsy tia zava-boribory.
Leom-boanan'omaly, ka tsy tia zava-boribory.
Leon-drakena, ka ny tany mena avy no andosirana.
Leon-dran-kena, ka ny tany mena avy no andosirana.
Leon-dran-kena ka tanimena avy no andosirana.
Leon-kofak'ondry, fa tsy te-hiheri-java-misavily.
Leon-kofakondry, ka tsy te-hiheri-java-misavily.
Levenan'ny malahelo: voahevi-bava, fa tsy lasan-karena.
Levenan'ny malahelo: voalevim-bava, fa tsy voa-levin-karena.
Levenan'ovy: raha midona ny orana, mitranga.
Levilevy tsy miala amin'ny takotra.
Liam-pandrosoana loatra ka ny biby avy no hananganana restaurant.
Lian-katsaka, ka nibady roa toa katsaka.
Lilahibe ti-harovana: mandry an-koho-dakana.
Loa-bary miangatra, ka ny tsy miasa no feno lovia.
Loa-bary miangatra ka ny tsy miasa no feno vilia.
Loa-bary mitahy vady.
Loaka andavany, loaka an-tsakany.
Loaka an-tsakany, tanteraka andavany.
Lohalika no komavoka: mihenjana, leferana no mandina: mandefitra.
Lohalika sy laferana: izay mandefitra no mandina.
Lohalika sy laferana, izay miantraitraika no vazoka.
Lohalika sy leferana: izay mandefitra no mandina.
Loha manaiky tsy mahavevy.
Loham-balala, tsy misy hanarahana azy fa tainy avokoa.
Loham-bintsy tsy disaky ny manaiky.
Loham-pary: ny lohany matsatso.
Lohan'aomby roa tsy omby vilany raika.
Lohan'omby notanehina tamin'ny afon-tain'omby, ka mba masaky ny nalain'ny vavany ihany.
Lohany main-tendro, ohatra ny tahom-bomanga-hazo ririnina.
Lohany main-tendro, ohatra ny tahom-bomanga ririnina.
Loha-omby notanehin-taikomby: masaky ny noraofin'ny lelany.
Loha omby notenehin-taikomby: masaky ny noraofin'ny lelany.
Loha-omby sy tongony: mifampitombo entana.
Loharano nisehoana, kitapo nifonosana, harona niraiketana, angady nananana, vy nahitana.
Loharano niteraka ny ony.
Loharano: tovozina tsy ritra, avela mihabe.
Loharano tsy dikain'ny zinga, ary ny zoky tsy ialohava-mandeha.
Lohasaha fandrian'ny zavona; helo-drano fandrian'ny mamba.
Lohasaha fandrian'ny zavona; helo-drano fandrian'ny mamba; ny avo halan'ny iva.
Loha sola: maniry tsy hitam-pokon'olona, ary mihintsana tsy hitam-bady aman-janaka.
Loha sola: mariry tsy hitam-pokonolona, nihitsana tsy hitam-bady aman-janaka.
Lohataon-diavolana, izay miherika hitany.
Lohataon-diavolana: ny miherika aza hitany.
Loha vaingo tsy manoa randrana.
Loka ampitika, ka izay mahavoa, mahazo.
Loka an'ongona ny teny, zaran'izay mahazo be.
Loka karatra, ka samia mampakatra ny azy.
Lokan'ankizy, ka izay azo dia hanina.
Lokan'ankizy ka ny azo dia hanina.
Lokanga hisatra.
Lokanga hisatra: tapaka andro nanaovana.
Lokanga hisatra, tapaka andro nanaovana azy.
Lokanga tsy atao ka hoe lehibe ny voatavo.
Lokanga tsy atao ka lehibe ny voatavo.
Lokan'ny mpivady.
Lolo an-tanin'andro, ka tsy mahafoy tany hita.
Lolo an-tanin'andro: tsy mahafoy tany hita.
Lolofotsy angaha no hitono tena?
Lolo fotsy mandoro tena, ka main'ny nahim-pony.
Lolofotsy mandoro tena: main'ny nahim-pony.
Lolo fotsy mitonon-tena ka matin'ny nahim-pony.
Lolo fotsy mitono tena ka matin'ny nahim-pony.
Lolo fotsy mitono tena, ka matin'ny nahim-pony.
Lolofotsy mitono tena: main'ny nahim-pony.
Lolofotsy nandoro tena, ka matin'ny nahim-pony.
Lolofotsy nitono tena, ka matin'ny nahim-pony.
Loloha lanitra, ka samy miloloha izay tandrifiny.
Loloha lanitra ka samy mitondra ny tandrifiny.
Loloha lanitra ny fiainana ka samy mitondra ny tandrifiny.
Lolohavi-manaikitra toa hao.
Lolo hita vata, tsy aleven'onda.
Lolokely an-tanin'andro.
ka hivelabelatra dia izy ihany, hikombokombona dia izy ihany.
Lolo manantona afo, mitolo-tena ho may.
Lolompon-kovalahy: tsy miseho tsy tany ratsy.
Lolompon-kovalahy, tsy mitranga tsy ratsy tany.
Lolo namea tama.
Lomano andranomasina be ny vita ary be koa ny tavela.
Lomanom-boka, ka izay idonan'ny loha no iakarana.
Lomanom-boka: ny midina azoazo ihany, fa ny miakatra no ady mafana.
Lomanom-boka: tafita vao rendrika.
Lomanon'ny jamba ka izay hidonan'ny loha no hiakarana.
Lomotra ambony rano tsy mba mamotraka.
Lon-damba sy fahenim-bary: izay maharitra ela no herinandro.
Lon-damba sy fahenim-bary: izay maharitra no dimy andro.
Lon-damba sy fahenim-bary, ka izay maharitra ela dia herinandro.
Lon-damba sy fahenim-bary; ka izay maharitra ela dia herinandro.
Longoa mitoto-bozaka.
Longo iray no azo ka hanariana lamba fahatelo.
Longo iray no azony, ka nanariany lamba fahatelo.
Longo, longo, nefa kobay an-kelike.
Longo manambaka ny lefona.
Longo ratsy, ka tsy menatra izay hitsoriaka.
Longo ratsy, ka tsy valahara izay hitsoriaka.
Longy ratsy tsy menatr'izay hitsoriaka.
Lopotra nopetahan-galona, tafaray samy soa.
Lopotra sy galona, ka tafaray samy soa.
Lovan-tsofina.
Lova tsy mifindra.
Loza amin'antambo.
Loza enti-mody ny marina tsy ambara havana.
Loza enti-mody ny rariny tsy ambara havana.
Loza fa miorika lanin'ny voay, mivalana rambasan'ny mamba.
Loza foana homena ny tanjona, fa ny heniheny tsy azo ho vary.
Loza foana omena ny tanjona, fa ny heniheny tsy azo ho vary.
Loza ho andrakalamomba fa misambo-balala ho an-janak'olona.
Lozai-manana anaka toa sorohitra, tenenina alina lanim-biby, fofoina halaina lasan'olona.
Lozai-manana anaka, toa sorohitra: tenenina alina vao lanim-biby, fofoina halaina lasan'olona.
Lozai-manan-anaka, toa sorohitra: tenenin'alina vao lanim-biby, fofoina halaina lasan'olona.
Lozain'ny feony ohatra ny akohovavy maneno.
Lozain'ny vavany ohatra ny akohovavy maneno.
Lozan'Amboatany nifehezana sa lozan'Ilafy nihahana?
Lozan'izay mahita ka tsy milaza, ary lozan'izay ilazana ka tsy mino.
Lozodozo-pahandro, mantoanto fitono: ny atao ihany ka mankarary.
Lozodozo-pahandro sy matoato fitono, ka ny atao ihany no mankarary.
Lozoka toa hisy biby, rano toa hisy mamba, raha ny fo itokisana no lany.
Madera raviny, fa poa-tahony.
Madi-bolo izy amin'i sarotr'onorana.
Madilan-tsy maito, malemy tsy tapaka, fa na tapaka aza mora atohy.
Madiodio foana toa nifin'akobo.
Madiodio foana toa nifin'akoho.
Madiodio ohatra ny vilany nahandroam-patsa.
Madio fitafiana ohatry ny vorompotsy, kanefa mitsindroka ampihinanana.
Madio fitafiana ohatra ny vorompotsy, kanefa mitsindroka ampihinanana.
Madio fitafiana toa vorompotsy, nefa mitsindroka ampihinanana.
Madio ivelany ohatran'ny fasam-bao.
Madio ivelany toy ny fasana.
Madio manatrika, toa ravin-tseva, fa vazi-miamboho.
Madio midina, toy ny andevon'Antananarivo manasa lamba.
Madio midina toy ny tsongavavin'Antananarivo handeha hanasa lamba.
Madio tsy mangarangarana, ohatra ny ranovola mandry amim-panasina.
Madio tsy mangarangarana toa ranovola.
Madio tsy mangarangarana, toy ny ranovola mandry amim-panasina.
Madio volon tsokina, tsara volon'anivona: tsara manan-takaitra.
Mafaitsy mahajanga sahalaky katrafay.
Mafampana ohatry ny ratsy ataon-kavana.
Mafanafana ohatra ny ratsy ataon-kavana.
Mafanafana ohatry ny ratsy ataon-kavana.
Mafanafana sahala amin'ny latsa ataon-kavana.
Mafanafana sarotra inoana tahaka ny ratsy ataon-kavana.
Mafanafana tahaka ny mpifana nisotro ranon'ampango.
Mafanafana tahaka ny ratsy atao an-kavana.
Mafanafana, toy ny aretin'andriana.
Mafanafana, toy ny ratsy ataon-kavana.
Mafana ny andriana, folaka ny andriana, nihilana ny andriana, nafenina ny andriana.
Mafana vay ohatra ny afom-pantaka.
Mafanety malalaka karaha nifim-balavo.
Mafy hatoka tahaka ny amalon-kely, hanina tsy hahavoky no namoizana ny aina.
Mafy orina tahaka ny vatolampy ny fitiavana, ka tsy azo hozongozonina.
Manirak'andriana mahabotrabotra, fa ny andriana tsa azo irahina sao halam-bahoaka.
Manova tsy mahay toa nandra.
Mahabe sentosento, ohatra ny farikelim-baritelo-venty.
Mahadidy maso mpanandro ary manoto azy milaza, fa mamitaka ny adala, ka aza manandro foana.
Mahadio ny sasany, ka mandevon-tena toa ny savony.
Mahafatifaty, toa amboakely.
Mahafinaritra ahy ny fitanany basy na tsy mahay mitifitra aza.
Mahafinaritra izany miezaka, hoy ilay sarotra.
Mahafinaritra ny mamono sakaiza, fa ny hiarahan-dalana no tsy misy.
Mahafinaritra ny mijery ny tongotra mandia amin'ny tany kanefa aza hadino ny mamindra.
Mahafisaka ny lela: mijoro ny tsara.
Mahafoy erany, fa tsy mahafoy mihintsana.
Mahafoy erany, ka no tsy mahafoy mihintsana.
Mahagaga ahy kosa ny akoho, tsy mananono fa mahavelon'anaka.
Mahagaga ahy kosa ny akoho: tsy mananono ka mahavelon-jaza.
Mahagaga ahy kosa ny omby mainty, ka fotsy ronono.
Mahagaga ahy kosa ny omby mainty, nefa fotsy ronono!
Mahagaga, hoy Ambohitriraisana, fa ny kisoa kely avy no homam-paraky.
Mahagaga, hoy Ambohitriraisina, fa ny kisoa kely avy no homam-paraky.
Mahagaga ny marina, fa ny taim-borontsiloza avy no tsy ambara havana.
Mahaiza manararaotra fa ny valala tsy indroa mandry am-bavahady.
Mahaiza mandefitra, fa mbola hanambady.
Mahakelikely fitia ohatra ny vady saro-piaro.
Mahakelikely fitia raha tsy misy ny atolotra.
Mahakelikely fitia toa hava-mahantra.
Mahalahelo ny mijery ny soratr'omby an-tanana.
Mahalava vava.
Mahamaro sakaiza ohatra ny harem-be.
Mahamaro vitsika tahaka ny tantely mihanaka.
Mahamenatra raha tsara loha tsy endrehin-drandrana, na fotsy volo tsy endrehin-kaja.
Mahamonamonaina mahatofoka, ohatra ny vahivoraka amoron-kady.
Mahamonamonaina, mahatofoka, toy ny vahivoraka amoron-kady.
Mahamonamonaina, ohatra ny tantely vidin'amboa.
Mahamonamonaina ohatra ny tantely vidin'anoka.
Mahamonamonaina tahaky ny tantely vidin'amboa.
Mahamonamonaina toa vary aman-takatra: tsy somidi-dro, tsy mahafa-dratsiaina.
Mahamonamonaina, toa vary aman-takatra: tsy somidi-dro, tsy mahafa-dratsiana.
Mahandrasa fa rehefa lasa voangory aho, hitazantazana anao.
Mahandro atany tsy mitaom-patana.
mahandro manao mantamanta, mitono manao lozidozitra, ka ny atao ihany no mankarary.
Mahandro vary tsaitsainy: ao am-bava mifantina akotry.
Mahandro vary tsaitsainy: ao am-bava vao mifantina akotry.
Mahantra fa tia irery.
Mahantra indrindra aho, hoy ilay rombina: homan-tsosoa, raraka ivy; homa-maina, latsaka hota; homam-bary, misasaka amin'ny akoho; misotro rano, very sasaka.
Mahantra indrindra aho, hoy ilay rombina: homan-tsosoa, raraka ivy; homa-maina, latsaka ota; homam-bary, misasaka amy ny akoho; misotro rano, very sasaka.
Mahantra indrindra ilay rombina, fa homan-tsosoa, rarak'ivy, homa-maina, latsak'ota.
Mahantra indrindra izay tsy mbola nahita fahoriana: valim-piakarana fidinana.
Mahantra iray tanàna ka tsy misy indraman-damba.
Mahantra kosa Ramomba, fa mihary ho an-jana-drafy.
Mahantra kosa ramomba, fa mihary ho an-janan-drafy.
Mahantra lahy!
Mahantra lahy: fa mahery tsy ambinim-babo: malemy fanahy tsy misy mpankasitraka; manao soa tsy manana mpilaza.
Mahantra lahy fa mahery tsy ambinim-babo, malemy fanahy tsy misy mpankasitraka, manao soa tsy misy mpilaza.
Mahantra lahy, fa maka ny anaty rano, hanin'ny mamba, maka ny an-tanety hipoaham-baratra.
Mahantra lahy: maka ny anaty rano, hohanin'ny mamba; maka ny an-tanety, hipoaham-baratra.
Mahantra raha samy olombelona toy ny malagasy, velona ianjadian'ny fahoriana, maty very taolam-balo.
Mahantra te hotafita fianarana, koa ny vaky boky no sisa ianteherana.
Mahantra tsy misy mpangoraka na mikapa aza misy mitoraka.
Mahararirary, toy ny ratsy ataon-kavana.
Maharary ohatry ny ratsy ataon-kavana.
Maharary sady mahamenatra toy ny tongo-bakivaky.
Mahare ny masaka ifotony izy, ka ny efa soamaravo indray no arefarefa.
Mahare ny masaka ifotony izy, ka ny efa soamaravo indray no tsy ahina.
Mahareta ny takona.
Mahareta ny takona, fa tsy misy tsy hiharihary.
Maharo vody tatatra.
Mahasadaika itony manavy: mipetraka dia totozy, manidina dia vorona.
Mahasadaika ohatra ny mitari-bady tsy lasam-bodiondry.
Mahasadaika toy ny manavy: manidina, dia vorona; mipetraka, dia totozy.
Mahasalasala ohatry ny mitery ombin-drafozana: misakobona, toa hangala-dronono; misikim-ponitra, toa hamono zanak'omby.
Mahasalasala ohatra ny adin'ondrilahy: akorain-tsy mifampilanja; avela ihany, mifamaky loha.
Mahasalasala: salakam-bavy, sikinin-dahy.
Mahasalasala toa adin'ondrilahy: akorain-tsy mifampilanja, avela mifamaky loha.
Mahasosotra ohatra ny malahelo misambo-bary: maka mitady ny avo loha, manatitra manao safo vava.
Mahasosotra, ohatra ny malahelo misambo-bary: raha vao maka, mitady avo loha; nony manatitra, manao safo vava.
Mahatokan'ela karaha amono-kova.
Mahatoky ody voalavo angaha ianao no manao hena anjorondamba?
Mahatra kely sandry itory kely vola hiady moramaty.
Mahatra-masaka tokony hihinana, avy tsy nasaina, nasesiky ny razana.
Mahatsara vahiny toy ny takariva mena masoandro.
Mahatsiaro fety.
Mahatsiravina ohatry ny biby masiaka.
Mahavita tena moa ny olona ka.
Mahavoa fe, mahavoa hasarotana.
Mahay arahina ralehilahy, mahay manaraka ravehivavy.
Mahay atsy mahay aroa toa sotrobe lava tango.
Mahay lamba mitafy rafia.
Mahay lamba, mitafy rafia.
Mahay lamba mitafy raha.
Mahay manavia manavanana.
Mahay mandefitra ka tsy ory olon-tiana.
Mahay roa ohatry ny lelan'omby: sady ho ao am-bavany no ho ao an'orony.
Mahay roa ohatra ny lelan'omby: sady ho ao am-bava no ho ao an'orona.
Mahay roa ohatra ny lelan'omby, sady ho ao am-bavany no ho ao an-orony.
Mahazaka telo olana tsy laitra tapahina.
Mahazaka tokana an-tanàna: sady henjanin'ny omby no sintonin'ny olona.
Mahazo mitomany, tsy mahazo mitomany.
Mahazo patsa indray mahandro, ka manao tsy ho orin-daoka.
Mahazo voamena, manita-kitapo; maty kirobo, mbola ho hendry; mahatonga masonkarena, miedinedina.
Mahazo voamena, manita-kitapo, maty kirobo, mbola ho hendry, mahatonga ny masonkarena, miedinedina.
Mahery afara karaha radriaka.
Mahery afara karaha volofotsy.
Mahery andranony karaha tain'akoho.
Mahery andrano, tahaka ny mpamono vady.
Mahery an-tanana toy ny akoholahy fataka.
Mahery an-tanin'olona ohatry ny sakay.
Mahery an-tanin'olona, ohatra ny sakay.
Mahery an-trano ohatry ny lehilahy mpamono vady.
Mahery an-trano ohatra ny mpamono vady.
Mahery an-trano tahaky ny mpamono vady.
Mahery midina, toa isay misay.
Mahery tsy maody hono tsy ho ela velona.
Mahia ampototry ny sompitra toa sahafa.
Mahia maozatra ohatra ny herana.
Mahia miarana.
Mahia nohatsaraina toa hisatra.
Mahia tsy marary ohatry ny tsindrahaka an-tatatra.
Mahihitra amin'ny an-tsotro fa manary ny andovia.
Mahihitra an'ombika izy ka mantsin-kena.
Mahihitra an'ombika, ka manary ny didy vaventy.
Mahihitra an-ombika, ka mantsin-kena.
Mahihitra an'ombika ka mantsin-kena.
Mahina inona no misatroka amparihy?
Mahin'inona no misatroka amparihy?
Mahin'ny inona no misatroka amparihy.
Mahita anay irery tena ka mandroaka maizim-bolana.
Mahita anay lavi-kavana ka manati-kabary mena masoandro.
Mahita anay lavi-kavana ka miady mena masoandro.
Mahita anay lavi-kavana, ka miady mena masoandro; mahita anay irery tena, ka mandroaka anay maizim-bolana.
Mahita anay lavin-kavana ka miady mena masoandro.
Mahita anay votsa vava ka mitati-kabary isan'andro.
Mahita loza aho, ry ikahy sy ineny, hoy ny akofa, fa ny hiako ihany no nanarian'ny olona ahy.
Mahita loza aho, ry ikaky sy ineny, hoy ny akofa, fa ny hiako ihany no nanarian'ny olona ahy.
Mahita loza ikalamomba fa misambo-balala ho anjanak'olona.
Mahita loza ikalamomba, fa misambo-balala ho anjanak'olona.
Mahita loza Ikalamomba, fa misambo-balala ho an-janak'olona.
Mahita loza, ry ikaky sy ineny, hoy ny akofa, fa ny hiako ihany no anarian'ny olona ahy!
Mahita loza ry Ikaky sy Ineny, hoy ny akofa, fa ny hiako ihany no nanarian'ny olona ahy.
Mahita loza, ry kala momba!
Mahita loza ry kala momba: misambo-balala ho an'ny zanak'olona.
Mahita ny akanga tsara soratra dia manary ny akoho tama-trano.
Mahita ny akanga tsara soratra ka hanary ny akoho taman-trano?
Mahita ny akanga tsara soratra ka manary ny akoho mavon-drazana.
Mahita ny akanga tsara soratra ka manary ny akoho taman-trano.
Mahita ny akohokelinay matavy, ka andeha hilalao ry zavavy.
Mahita ny akohokelinay matavy, ka andeha hilalao ry zazavavy.
Mahita ny amboa miady taolana ka mahatsiaro ny hena fony nandro.
Mahita ny amboa miady taolana, ka mahatsiaro ny hena fony nandro.
Mahita ny ankanga tsara soratra ka manary ny akoho tamana an-trano.
Mahita ny faty avy lavitra, ka mamohafoha ny alahelo.
Mahita volana alohan-drabiby.
Mahita volana alohan'ny biby.
Mahitsy ampijinjana, fa meloka ampitondrana, tahaka ny mokarana.
Mahitsy ampijinjana, fa meloka ampitondrana tahaky ny mokarana.
Mahitsy tsy aritra: ny rariny tsy enti-mandalo.
Mahitsy tsy aritra: ny rariny tsy enti-mandefitra.
Mahorara vaviantitra.
Mahory vaviantitra toy ny oran-dohataona.
Maika handroso avara-patana ka ny fomban-tany hadino.
Maika haninona no mitsoka embana?
Maika ho aiza no mamolavola sosoa?
Maika ho aiza, no mitsoka endim-balala?
Maika ho aiza no mitsoka endim-balala na mamolavola sosoa?
Maika tsy faingana, toy manao dian'ondry.
Maimaika ohatra ny fitia tsy haharitra.
Maimaika toa boka hanambady.
Maimaika toy ny boka hanambady.
Maimaika toy ny boka hanambady ka ny tanana hasiam-peratra aza tsy misy.
Maimay hivady, ka dodona hisaraka.
Maimay ohatran'ny boka hanambady.
Maimay tahaka ny boka hanam-bady, kanefa na ny tanana hanafosafo tsy misy.
Maina tsy azo diasana ohatra ny fia-parin'andevolahy.
Maina tsy azo diasana, ohatry ny fia-parin'andevolahy.
Maina tsy azo diasana, ohatra ny fia-parin'an-devolahy.
Maina tsy azo diasana, toy ny fia-parin'ankizilahy.
Main-dambana.
Mainka izany raha amparasily, ravin-katsaka aza mikasaoka!
Mainka izany raha foy, lamokany aza mikiakiaka.
Mainka izany raha foy, mbola akorany aza mikiaka!
Mainka izany raha parasily, ravin-katsaka aza mikasoka.
Mainka izany raha ranomasina, ranom-potaka aza manonja.
Mainka izany raha reniny, zanany aza tsy ahombiazana!
Mainka izany rehefa toy mbola atodiny aza mikiakiaka.
Mainka koa manaratsy tena ohatra ny vaviantitra mitomany.
Main'ny afo natsangana.
Main'ny afo natsangany.
Main'ny afo natsangany izy, ary voakaikitry ny amboakely tiany.
Maintso mangiloilo tahaka ny veromanitra saingy mora tapaka.
Mainty ambanin'ny rano ohatry ny tsikovoka.
Mainty ambanin'ny rano, toy ny tsikovoka.
Mainty ambonin'ny rano toa tsikovoka.
Mainty helika ohatry ny mpanefy.
Mainty helika ohatra ny mpanefy.
Maitso foana ny ahitra eny an-jaridainan'ny olona.
Maivana tsy zaka ohatry ny hanoanana.
Maivana tsy zaka, ohatra ny hanoanana.
Maivan-tsaina tahaka ny angidina, akanjo manify no enti-mirehareha.
Maivan-tsy zaka ohatra ny hanoanana.
Maizim-bava vilany.
Maizina ampototry ny mazava.
Maizina ny andro azo tsilovina, lalina ny hady, azo toharina, rangavina ny rano, azo lakanina.
Maizina ny andro, azo tsilovina; lalina ny rano azo lakanana;
Maizina ny andro, azo tsilovina; lalina ny rano azo lakanana; lalina ny hady,azo toharina; fa ny ratsy atao tsy mba azon-kevitra.
Maizina ny andro azo tsilovina, lalina ny rano azo lakanina; fa ny ratsy atao tsy mba azon-kevitra.
Maizina ny andro, azo tsilovina; lalina ny rano, azo lakanina; lalina ny hady, azo toharana; fa ny ratsy atao tsy mba azon-kevitra.
Maizina ny andro, azo tsilovina; lalina ny rano, azo lakanina; lalina ny hady, azo toharina; fa ny ratsy atao tsy mba azon-kevitra.
Maizina ny andro, azo tsilovina, lalina ny rano, azo lakanina, lalina ny hady, azo toharina, fa ny ratsy atao tsy mb azon-kevitra.
Maka afo amin'ny maty, ka hariva foana eo.
Maka afo amy ny matoatoa.
Maka imason'ny tompony tahaka ny voromahery.
Maka kitay manana ankizy; misorona afo manan-jiro; homa-maizina ao ampototry ny mazava.
Maka kitay manana ankizy, misoron'afo manan-jiro, ka mihina-maizina ampototry ny mazava.
Maka miadana ny kamo ka ny fahantrana no miandry azy.
Maka volon-tany tahaka ny trandraka milevina an-tanimena.
Makia-maozatra toa harena.
Makia-maozatra toy ny herana.
Makoa voky: mila raharaha.
Malady ofana toa amalon-kely.
Malady tsy tia ritsoka, ka efa donto vao mikaon-doha.
Malagasy iray ihany.
Malagasy mivaro-basy amim-Bazaha: ny avy aminy ihany no averina.
Malagasy mivaro-basy amim-bazaha, ny avy aminy ihany no averina aminy.
Malagasy mivaro-basy amim-Bazaha: ny avy any aminy ihany no averina.
Malahelo amoron-tsena: be sitrapo, fa tsy ampy fanaovana.
Malahelo be fatambary: hanao be, izany no toa tsy mampanana, hanao kely toa maty fahavelona.
Malahelo be fatambary ianao: hanao be, izany no tsy mampanana anao; hanao kely, toa maty fahavelona.
Malahelo be sampon-kanina ohatra ny mpanakalo rano.
Malahelo be sampon-kanina toy ny mpanakalo rano.
Malahelo, ka nony maraina fivoaka toy ny hangataka, ary raha hariva fivoaka, heverin'ny sasany hisakan-dalana.
Malahelo, lasa fisainana, lany hevitra toy ny voangoritay mijery zaza mangery ambony vato.
Malahelo latsa-kota, ka ny efa ao am-bava aza mivoaka.
Malahelo lava volombava, ka nony mitsoka afo dia may.
Malahelo mananatra ny mpanan-karena: hendry, ka tsy manan-ko an-tena!
Malahelo miantsena: izay mangirana rehetra atao ho vola avokoa.
Malahelo miantsena: izay rehetra mangirana toa vola daholo.
Malahelo miantsena; ka ny totohondry no arapaka.
Malahelo miantsena: ny totohondry no arapaka.
Malahelo miantsena: ny totohondry no asesika am-bava.
Malahelo miantsena: ny totohondry no asesika arapaka.
Malahelo miantsena: totohondry no asesika am-bava.
Malahelo miresaka amin'ny mpanan-karena: ka nony tonga mitain-kidin-trano.
Malahelo miresaka amin'ny mpanan-karena: raha tonga mitaina hidin-trano.
Malahelo miresaka amy ny mpanan-karena: raha tonga mitaina hidin-trano.
Malahelo misakaiza amim-Bazimba: ny akoho tsy misy, fa amin'ny menaka no miala nenina.
Malahelo misakaiza amim-Bazimba: ny akoho tsy misy, fa amy ny menaka no miala nenina.
Malahelo mitafa amin'ny mpanan-karena: ka raha tonga mitain-kidin-trano.
Malahelo mitafasiry amin'ny mpanana, ka raha tonga mitaina hidin-trano.
Malahelo mivoaka maraina: ataon'ny olona hangalatra; mivoaka hariva: ataon'ny olona hisakana.
Malahelo mizaha lanonana, ka mitondra ranomaso mody.
Malahelo monina amoron-tsena.
Malahelo monina amoron-tsena: be sitrapo fa tsy ampy fanaovana.
Malahelo ny mijery soratr'omby an-tanàna.
Malahelo tia ady, mihaika fahaverezana, manan-karena tia ady, manely ny efa vory.
Malahelo tia ady, mihaika fahaverezana; manan-karen-tia ady, manely ny efa vory.
Malahelo tsara levenana, ka voninahitry ny havan-dray sy reny.
Malahelo tsy ananan'olom-bola, ka tsy azo amidy maina.
Malahelo tsy ananan'olon-trosa, ka tsy azo amidy maina.
Malahelo tsy ananan'olon-trosa: mba isan'ny mpanana ihany.
Malahelo tsy arahin'olon-trosa, ka miantsena miadana ihany.
Malahelo vady voky.
Malailaim-pihavanana va ianao?
Malailay fonosina toa fary.
Malai-manetsa ka faly mijinja.
Malaina hatry ny fahazaza, ka ory mandraka antitra.
Malaka viavy bevohoka: malaka aretina tsy an-tena.
Malala, tiana, nandaozan-dray aman-dreny.
Malama maina ny tanin'ny mpanjaka, ka sarotra anaovana tongo-dovia.
Malaza avy any namehana ka tsy nivimbina voasary ho an-jaza.
Malaza ho ambora be ka lavon'ny antsy fitohy.
Malaza ho ambora ka no lavon'ny antsy fitohy.
Malaza ho avy any Namehana ka no tsy mitondra voasary ho an-jaza.
Malaza ho avy any namehana ka tsy mitondra voasary ho an-jaza.
Malaza ho avy any Namehana, ka tsy mitondra voasary ho an-jaza.
Malaza ho avy any Namehana, ka tsy nitondra voasary ho an-jaza!
Malaza ho bary, kanjo maso didy ihany.
Malaza ho bary, kanjo ny maso didy ihany.
Malaza ho katsaka ka savihin'ny tsaramaso.
Malaza ho lahy fa tsy mandry an'efitra.
Malaza ho lahy ka tsy mandry an-efitra!
Malaza ho lahy, ka tsy mandry an-efitra.
Malaza ho lakana ka no mataho-drano.
Malaza ho raiben-kary fa tsy mahazaka reniakoho iray!
Malaza ho raiben-kary, ka tsy mahazaka reny akoho iray.
Malaza ho rain'akoholahy, ka mitsindroka am-body laona.
Malaza ho rain'akoholahy ka no mitsindroka am-bodi-laona!
Malaza ho rain'ny ambora, kanjo lavon'ny antsy fihatsaka.
Malaza ho rain'ny ambora, kanjo lavon'ny antsy fitohy.
Malaza ho ririnina, kanefa toa fahavaratra; ary malaza ho fahavaratra, kanefa toa ririnina.
Malaza ho setroka nefa tsy mihoa-bovonana!
Malaza ho vy nefa tsy mahafolaka zozoro.
Malaza ho zanak'andriana nefa tsy mbola niaka-drova.
Malaza tsy hihinanana tahaka ny vilian-tsahona.
Malaza tsy hihinanana toa viliantsahona.
Malaza tsy hihinana toy ny viliantsahona.
Malaza tsy hinanana toy ny lovian-tsahona.
Malaza tsy ihinanana ohatry ny viliantsahona.
Malaza tsy ihinanana ohatra ny viliantsahona.
Malaza tsy ihinanana, toy ny viliantsahona.
Malaza tsy ihinana toy ny vlian-tsahona.
Maleme tsy afehe.
Malemy ama-mandry fa sarotra ama-mifoha toa fasika.
Malemy amin'ny voalohany fa sarotra amin'ny farany.
Malemy ampandriana, fa sarotra ampifohazana toa fasika.
Malemy amy ny voalohany, fa sarotra amy ny farany.
Malemy maditra karaha hozatr'aomby.
Malemy mandry, fa sarotra mifoha toa fasika.
Malemy maozatra.
Malemy tsy afehy.
Malemy tsy azo ohatran'ny tay.
Malo-dohasaha.
Maloiloim-pihavanana va ianao, no mamoaka teny ratsy aman-kavana.
Maloiloim-pihavanana ve ianao no mamoaka vava ratsy aman-kavana?
Mamabo tena ohatry ny mitoto vary lena: ny an'ny tena ihany, ka iadiam-po ho lany.
Mamabo tena, ohatra ny mitoto vary lena: ny an'ny tena ihany, ka iadiam-po ho lany.
Mamabo tena ohatra ny mitoto vary lena, ny an'ny tena ihany no iadiam-po ho lany.
Mamahan-tsofin-jaza.
Mamahy ombihova: ny trafony ambiny ihany.
Mamahy omby hova, ka ny trafony ambiny ihany.
Mamaky tantana.
Mamaky tratra.
Mamaky vilany an-tsena: manalady, mandoa vola kely ihany; miezaka maina, afaka ihany.
Mamaky vilany an-tsena: manalady, mandoa vola kely, miezaka amin'izao afaka ihany.
Mamandrika akoho atsimon-trano, ka ny an'ny tena ihany no voa.
Mamandrika akoho atsimon-trano, ka ny an'ny tena ihany no voa ka maty, ka maka alahelo ho an'ny tena.
Mamandrika akoho atsimon-trano, ka ny any tena ihany no voa ka maty, ka maka alahelo ho an'ny tena.
Mamangy rafozana jamba, ka ny manome lamba tsy hitany, fa ny manome sira kely no ankasitrahany.
Mamangy rafozana jamba, ka ny manome lamba tsy hitany fa ny manome sira tsaroan'ny lelany no ankasitrahany.
Mamangy rafozana jamba, ka ny manome lamba tsy hitany, fa ny nanome sira kely no ankasitrahany.
Mamantan-trano vita, ohatry ny andevolahy namidy.
Mamantan-trano vita, ohatra ny andevolahy namidy.
Mamanta-tany foana toy ny havandra tonga ririnina.
Mamari-body ny fahaverezana, toy ny malahelo maka volan'olona.
Mamarin-tena toy ny fandrotrarana an-kady.
Mamari-tena ohatry ny fandrotrarana an-kady.
Mamari-tena, ohatra ny fandrotrarana an-kady.
Mamaritra ny fahavoazana tahaka ny malahelo manjana-bolan'olona.
Mamatan-tany foana toy ny havandra ririnina.
Mamatona alina.
Mamatotra akoho an-kady, ka manasiaka ny kary.
Mamatotra akoho an-kady ka mankasika ny kary.
Mamba lanin-dreniny, sakafo lanin-tompony.
Mamba miandry.
Mamba miandry fitàna.
Mamba miandry fitàna: izay mirotsaka ao aminy, na tsy maty aza, tsy maintsy harahim-pahoriana.
Mamba miandry fitàna: izay mirotsaka ao aminy, na tsy maty aza tsy maintsy mitondra fahoriana.
Mamba noana.
Mamba noana ka tsy mahamasim-panidy.
Mamba noana, ka tsy tam-panafody.
Mamba noana, ka tsy tsy mifidy harapaka.
Mamba noana ka tsy tsy tam-panafody.
Mamba noana, mamba miandry.
Mamba noana tsy mahamasim-panidy.
Mamba noana tsy mahamasi-panidy.
Mamba noana tsy mba masim-panidy.
Mamba nohitsahin'omby, ka asa azy ao ivoho ao.
Mamba reraka tsy mifidy harapaka.
Mamba tsy maty anaty rano fa eny an-tanety.
Mambely voangy tsy manan-tanty: omana ampotony.
Mamboly hazo tanora, antitra mana.
Mamboly voanjo ny lanitra.
Mamela-tsihy.
Mamela volana.
Mamia fotaka malemy: giazana mafy, miporiatra amin'ny elakela-tanana; hazonina moramora, lany mitsika.
Mamia fotaka malemy: giazana mafy, miporiatra amy ny elnkela-tanana; hazonina moramora, lany mitsika.
Mamia fotaka malemy: giazana mafy miporitsaka, tazonina mora lany mitsika.
Mamindra voina.
Mamitaka ny mividy omby anaty ambiaty.
Mamoa daholo ny hazo rehetra, fa toa vory fatratra indrindra ny tsikobona.
Mamoaka omby tokana: vao isa dia tapitia.
Mamoaka omby zato, miandry omby arivo, ka ny mania no betsaka.
Mamoaka omby zato, miandry omby arivo, ka tsy ilaozan'izay hafa soratra.
Mamoaka omby zato, miandry omby arivo: ny mania no be noho ny tonga; mitari-drano an-kilahila: ny mitobaka no be noho ny mizotra.
Mamoaka omby zato, miandry ondry arivo: ny mania no be noho ny tonga.
Mamoha fota-mandry.
Mamoha varavarana.
Mamoiza ray voatay fa teny ambony vatolampy ny kilonga no nangery.
Mamoiza ry vaotay fa nangery eny ambony vato ny ankizy.
Mamola-bady.
Mamola-tehina ny osa: mampitsangana ny tsara tena.
Mamo mamonjy polisy, mitolo-bata!
Mamo mananiky hazo, mila fahasahirana!
Mamo mikaiky polisy, tsy mikaiky raha hiaro fa raha hamono!
Mamona vava ala.
Mamono afo tsy mitondra ratiraty.
Mamono amboa: izay namono, manary.
Mamono biby andavaka ka hifoteran'ny rambony.
Mamono biby tsy mahafatsy ka hifotoran'ny rambony.
Mamono biby tsy mahafaty isehoan'ny sorany; ary manitsaka hazo meloka itsimbadihan'ny tonony.
Mamono biby tsy mahafaty ka hifoteran'ny rambony.
Mamono biby tsy mahafaty, ka ifoteran'ny namany.
Mamono biby tsy mahafaty ka ifoteran'ny rambony.
Mamono volana andrano, ka milaza andro tsara amin'olona.
Mamono volana an-trano.
Mamono volana an-trano, ka milaza andro tsara amin'olona.
Mamono volana an-trano toa mpanandro tsy mahay.
Mamono volana an-trano toa mpimasy kamo.
Mampaharary vao miha-tiana ohatry ny fitiavana.
Mampaka-bady maika loatra, ny tarehy no voajery, ny fanahy natao sorona.
Mampakatra feta tsy madity, avy ny orana dia akipany.
Mampakatra feta tsy madity, ka avy ny orana dia akipany.
Mampakatra feta tsy madity ka nony avy ny orana nakipany.
Mampakatra feta tsy madity ka raha avy ny orana dia mihotsaka.
Mampandry sofina.
Mampiady ravin'aviavy, ka ny lehibe ihany no matanjaka.
Mampiady ravin'aviavy: ny lehibe ihany no matanjaka.
Mampifilafila ohatra ny vehivavy mitondra harena.
Mampihosy omby lava rambo, ka ny mpampi-hosy no mihosim-potaka aloha.
Mampihosy omby lava rambo, ka ny mpampihosy no mihosim-potaka mialoha.
Mampihosy omby lava rambo, ka ny mpandroaka no mihosim-potaka.
Mampiolonolona ny harena.
Mampisalasala ohatra ny mitsako vozon'akoho: hatelina toa taolana, haloa toa nofony.
Mampisalasala, ohatra ny mitsako vozon'akoho; hatelina, toa taolana; haloa, toa nofony ihany.
Mampisalasala tahaka ny vozon'akoho, hanina taolany, ariana toa hena.
Mampitaha lakana amin-jahatra.
Mampitaha lakana sy zahatra.
Mampiteny ny moana.
Mamy hoditra; mangidy hoditra.
Mamy kely ohatry ny zanaka.
Mamy kely ohatran'ny zanaka.
Mamy kely ohatra ny zanaka.
Mamy kely toa zafy.
Mamy ny aina.
Mamy ny atsy fy ny aroa, tiana ho azo daholo izay hita hany ka hadino ny antsipirian'ny tena fiainana momba ny tena.
Mamy ny fary, fa misy faikany; mamy n'akondro, fa misy hodiny; ary tsara ny raozy, fa misy tsilony.
Mamy ny homana, fy ny mitsako, fa ny maimbo rezatra no tsy laitra.
Mamy ny tany ipetrahan'ikaky sy ineny.
Mamy ny vola.
Mamy ny zanaka.
Mamy ny zanaka, fa raha manaikitra nono, akifika ihany.
Manaboa maty.
Manaboha maty.
Manadala vadintany, ohatry ny mpamosavy be molotra.
Manadala vadintany, ohatra ny mpamosavy be molotra.
Manadala vadintany toa mpamosavy be molotra.
Manadihady loza, ka mitomany tsy misy maty.
Manadio ny vohitra.
Manafaingana tena toy ny marary be tsy homan-kanina.
Manafaingan-tena ohatra ny marary tsy homan-kanina.
Manafaingan-tena ohatra ny marary tsy mahatelin-kanina.
Manafaingan-tena toy ny marary be tsy homan-kanina.
Manafatra ny hendry: ny anao tsy misy amelany, ary ny azy hanampy ny anao; manafatra ny adala: ny anao amelany, ary ny azy tsy ataony.
Manafin-javatra tsy ho vatra, tahaka ny sola misaron-doha.
Manafin-javatra tsy ho vatra, tahaka ny sola misatroka.
Manafin-javatra tsy ho vatra, tahaky ny sola misaron-doha.
Manafin-javatra tsy ho vatra, tahaky ny sola misatroka.
Manafin-javatra tsy ho vita sahala amin'ny sola.
Manafin-tsilo liampandringa ny tongotra.
Manahirana ohatran'ny filaina mihenjana vao maraina, enti-mihohoka maharary, enti-mitsilany manainga bodofotsy!
Manahirana ny mamoha ny mpianankavy indrindra ny andro maraina.
Manahirana tahaka ny labozia amidy mafana andro afenina tsy hitan'ny olona, atranga miempon'ny hafanana.
Manahy elatra ny akoholahy fa lasa ny kary.
Manahy manana tahaka ny manam-damba jiafotsy amin'ny andro ririnina.
Manahy manana, toy ny manan-jiafotsy.
Manahy ny oran-ko avy, ka ny maso an-ambo ihany.
Manaiki-dany roa ohatry ny dinta.
Manaiki-dany roa ohatra ny dinta.
Manaiki-droa lany tahaka ny dinta.
Manaiki-droa lany tahaka ny dinta, ka maty mora tsy ananan'olona antra.
Manaiky lembenana ka ihandronan'ny rano.
Manaiky lempona ka ihandronan'ny rano.
Manaiky tsy sazoka.
Manaiky tsy sazoka, tsy mba eram-po.
Manaitra ny mpiray efitra toy ny be vava mamangy marary.
Manaja toky tahaka ny voromahilala ka na maty vady aza tsy manolo.
Manakaiza vahiny; mbola tia ka ilaozany.
Manakalo manana tsy tia ny an-tena.
Manaketra-tena toy ny boka mijery fitaratra.
Manakivy tena ohatran'ny antitra mijery kibon-dranjo.
Manakodiadia vato, dia kodiadiavany koa.
Manakodia vato, dia ikodiavany koa.
Manakora tena ohatry ny vary ho ritra.
Manakororo-bary ka sendra rivotra.
Manala andro, hoy Rakoronana, varavaran-jozoro ka asiam-panalahidy!
Manala fitatra ka manampy sada.
Manala rantsana.
Manalasala ihany fa salakaim-bavy, sikinin-dahy.
Manalasala karaha valy-vao lava-hy,
Manalasala ny mifidy zaza kalmbana, ny ivelany itovizany ihany fa ny anatiny samy maka ho azy.
Manalasala ohatran'ny volom-pitombenana, hongotana marary tsy hongotana mihazo-maloto.
Manalasala ohatra ny vozon'akoho tanora.
Manalasala ohatra ny vozon'akoho tanora; hanina toa taolana, avala toa nofony ihany.
Manalasala ohatry ny angidina, ato mahia be tratra, atao matavy kely rambo.
Manalasala ohatry ny manambady traky nify ato eo aloha atahorana hitsiky hafa atao aoriana atahorana hanaikitra.
Manalasala ohatry ny volom-pitombenana, hongotana maharary, tsy hongotana mitazona maloto.
Manalasala ohatry ny vozon'akoho tanora, atao nofony toa taolana, atao taolana toa nofony.
Manalasala tahaka ny ampisafidiana zazavavy kambana.
Manalasala tahaka ny be taona mandoko volo jerena eo aloha toa miketron'andrina jerena ao afara toa demozely maintso volo.
Manalasala tahaka ny katsaka, atao ho vavy toa misy volom-bava, atao ho lahy toa mibaby.
Manalasala tahaka ny manambady vaviantitra hitositosy toa renibe avela amin'izao anjara vadin'ny tena, ka ny loa-bary sisa no andrasana.
Manalasala tahaka ny vady lava nify, atao eo aoriana, ohatran'ny hanaikitra, atao aloha, sahala ny mitsiky amin'ny mpandalo.
Manalasala toa lava nify mamangy fahoriana, atao eo aloha toa mananihany, atao any aoriana ohatry ny hanaikitra.
Manalasala toa manambady lavanify: atao ao aoriana toa hanaikitra, atao eo aloha toa mihomehy amin'ny hafa.
Manalasala toa ny manambady batry nify; atao eo aloha toa hitsiky ho an'ny sasany; atao ariana toa hanaikitra.
Manalasala toa rafozan-doza: omena ny manta, tsy omby vilany, omena ny masaka, sisa tsy lany.
Manalasala toa vady lava nify, atao aoriana toa hanaikitra ihany, atao aloha toa hihomehy amin'ny hafa.
Manalasala toa vavan'ondrindrano: mitsotra toa lanton-tsandriny, mikainkona toa molo-bavany.
Manalasala toa vozon'akoho tanora, hanina toa taolana, ariana toa nofony ihany.
Manalasala toy ny akoholahy lava sanga, arahabain-tsy andriana avela toa misatroka jaky.
Manalasala toy ny angidina, atao mahia toa be tratra, atao matavy kely fingo.
Manalasala toy ny kamboty maditra, tiavina maniratsira ankalaina tsy misy mpihantra.
Manalasala toy ny manambady banga, atao ao aloha mitsiky amin'ny hafa, atao ao aoriana ohatry ny hanaikitra.
Manalasala toy ny marary mahalany hanina.
Manalasala toy ny milely ondry, itsanganana iva loatra, andoalihana avo loatra.
Manalasala toy ny parasy ampitombenana, avela mangidihidy, haorina manamaimbo tanana!
Manalasala toy ny vady kely reny,hovonoina kely rahateo, avela amin'izao basivava.
Manalasala toy ny volom-bava: atao hoe volom-bava tsy eo amin'ny vava, atao hoe volo-tsaoka tsy fiteny.
Manalasala toy ny vozon'akoho, hariana toa hena, hohanina feno taolana.
Manala vohitra.
Manala volon'orona.
Manalihale biby andavake.
Manalokaloka toy ny razana tsy hitahy.
Manamaimbo tena ohatry ny fiterena.
Manamaimbo tena, ohatra ny fiterena.
Manambady bé molotra, hitondrana mivindina tsy hitondrana mivindina.
Manambady be nify, atao ao aloha mitsiky ho an'ny hafa, atao aoriana ataorana hanaikitra.
Manambady Hova, misengy borizano: mbola tia ka nilaozany.
Manambady jamba ka ny safosafo no amenoana ny banga.
Manambady lavanify matory tsy lavoloha.
Manambady lehilahy be vonto manahy ny andro ho hariva.
Manambady mantsin'orona: tsy maniry mioroka.
Manambady misengy: malaka laza manokana.
Manambady mpanan-karena: ny azy ihany no enti-manaja azy.
Manambady niainga a Badary: vary hanina.
Manambady ny lava mitahiry tohatra an-trano, manambady ny fohy mitahiry tapak'aponga.
Manam-bady ny lava, tsy mindran-tohatra intsony; manam-bady fohy, mitahiry tapak'aponga; manam-bady ny loza be, mitahiry varatra an-trano.
Manam-bady ny lava, tsy mindran-tohatra intsony; manam-bady ny fohy, mitahiry tapak'amponga; manam-bady ny lozabe, mitahiry varatra andrano.
Manam-bady ny lava, tsy mindran-tohatra intsony; manam-bady ny fohy, mitahiry tapak'amponga; manam-bady ny lozabe, mitahiry varatra an-trano.
Manambady ny lava, tsy mindran-tohatra intsony; manambady ny fohy, mitahiry tapak'amponga; manambady ny loza, mitahiry varatra an-trano.
Manambady ny lava, tsy mindran-tohatra intsony, manambady ny fohy, mitahiry tapak'aponga, manambady ny lozabe, mitahiry varatra an-trano.
Manambady ny tsara tsiriritindry zalahy, manambady ny ratsy ihomehezandry zalahy.
Manambady traky nify atao aloha mitsiky amin'olona, atao aoriana sao hanaikitra ny tena.
Manambady traky nify, atao eo aloha toa mitsikitsiky amin'ny hafa.atao aoriana toa hanaikitra.
Manambady vehivavy amin'ny antsaran-tarehiny dia toy ny mividy trano noho ny lokony fotsiny.
Manambitamby lava, toy manana andevo tokana.
Manambitamhy lava, toy ny manana andevo tokana.
Manamboara fo, fa aretina tsy misy fanafany ny manin-tany.
Manampoiza ra-voantay,fa teny ambony vato ny ankizy no nangery!
Manampontsampona ohatry ny fatin'antitra.
Manana amby tsy ampy, ohatra ny sola vaohina.
Manana amby tsy ampy ohatra ny sola vaohina.
Manana amby tsy ampy, toy ny sola vaohina.
Manana anjara ratsy, toy ny fantaka: manompo, vao vaky loha.
Manana asam-be tsy malombon'antsy.
Manana efa toy ny manjaitra tsy mahay.
Manana ny adala maha tezi-tarehy.
Manana ny adala mahatezi-tarehy.
Manana ny renikely mandoza: eo andoha, tsongotsongoiny; anindrana, tereny; anila-fatana, atosiny.
Mananatra ny tsy mpankasitraka: sasatra, nefa tsy mahita soa amin'izy ireo.
Mananatra ny zaza ary nify, ka ny lambany no ariany.
Mananatra ny zaza ary nify, ka ny lambany no ariany, na ny fo zaka no enti-mananatra.
Mananatra ny zaza ary nify: ny lambany no ariany.
Mananatra zaza tsy nateraka mahabe foto-tsofina.
Manàna vary tsy ho tojo mosary, mahazoa vola ho lavitry ny henatra.
Manandraharaha ny dokotra fa merika ny andro.
Manandrifindrify tahaka ny tenin'adala.
Manandrify ohatry ny tenin'adala.
Manandrongo.
Mananimanany ka arety hamono zao lahy.
Manan-jandry, afaka olan'entana, manan-joky, afaka olan-teny.
Manan-jandry afaka olan'entana, Manan-joky afaka olan-teny.
Mananjara izay itobahan'ny rony fa ny ventiny mandeha andanjany.
Manan-jara izay maro anaka, fa tsy ilaozan'izay hahavelo-maso, na lahy na vavy: ny vavy mpanihika, ny lahy mpihalo-poza, ary ny zafy mpaka volo fotsy.
Manan-jara mantsy ny eny ilafy fa manana an'ambohitrarahaba ho famantanana!
Manan-jara mavoin-tena toy ny akohokely lasam-borona: very vao misidina ambony.
Manan-jara mavoin-tena, toy ny akohokely lasam-borona: very vao nisidina ambony.
Manan-jara ny eny ilafy fa manana an'ambohitrarahaba ho famantanana!
Manan-jara ny sahy, fa ny tsy ampy ho lava.
Manan-jara ny tsy miteny, fa ny miteny ihany no manana adidy.
Manan-jara samy hazo ny ambiaty: nahazo to amin'Andriamanitra, ka nataon'ny olona famantaran-taona noho ny tenin'ny razana.
Manan-jara samy monina ny zanak'Antananarivo, fa lakolosy no mamoha, tafondro no mampandry.
Manan-joky afaka olan-teny, mana-jandry afaka olan'entana.
Manan-joky afaka olan-teny, manan-jandry afaka olan'entana.
Manan-joky, afaka olan-teny; manan-jandry afaka olan'entana.
Manan-joky afak'olan-teny, manan-jandry afak'olan'entana.
Manan-joky, afak'olan-teny; manan-jandry afak'olan'entana.
Manan-joky, miangola; manan-jandry, mihanta.
Manan-kantenaina toa andRafotsibe mandevina eranambatry.
Manan-kantenaina, toa andRafotsibe nandevina eranambatry.
Manan-kantenaina, toa andRandranobe mandevina eranambatry.
Manan-kantenaina, toa andRandranobe nandevina eranambatry.
Manankarena mahihatra tsy ampy tsoka ka maty alohan'ny ombiny.
Manankarena mahihitra, maty vao misy mpilanja.
Manan-karen-tsalasala: manao kitamby rongony.
Manan-karen-tsy mitery: mba isan'ny malabelo ihany.
Manan-karen-tsy mitery: mba isan'ny malahelo ihany.
Manan-kasina ny tanindrazana ka mahasify raha amidy.
Manankera tsy voky: an-tsalazana ny maso.
Manao ahitra teraka alohan-jaza.
Manao haiko haikon-drafanenitra.
Manao havinira-masoandro.
Manao rasa an-tahoboka.
Manao takalo misandrorona.
Manao tantan'ila.
Manao toro aroka.
Manao tsy aty voatavo.
Manao verin'ny Merina.
Manao zafy mananan-drazana.
Manantena lambo biakatra, ka tsy midina any an-ala.
Manantena lambo hiakatra, ka tsy midina any an'ala.
Manantena ny aza mandry fa hateran-kena.
Manantena ny efa azo ka tsy mandray ravin-dena.
Manantena ny efa azo, ka tsy mandray ravin-dena.
Manantena ny haben'ny lava-body ka mitelina voanjavoka.
Manantena ny halavany tahaka ny bibilava misambotra androngo.
Manantena tsy maty toa andradranobe mifehy lavenona,
Manantena tsy maty toa andRandranobe mandevina eranambatry.
Manantena tsy maty, toa andRandranobe mifehy lavenona.
Manantena tsy misy no sarotra, fa raha mamoy mora foana.
Manantoan-tsy voky, toa hovalahy.
Manantsafa mahita, toy ny mpaka afo.
Manantsafa ohatra ny mpaka afo.
Manan-tsira ka mahay mahandro.
Manan-tsira ka mahay mahandro, tiam-bady ka mahay miresaka.
Manan-tsira ka mahay mahandro, tiam-bady ka mahay miteny.
Manan-tsira ka mahay mahandro, tiam-bady, ka mahay miteny, be vola ka maro mpankasitraka.
Manan-tsira mahay mahandro, botra anaka mahay mitaiza.
Manantsody manira: manana ny maso ahitana ny kambana sy hanohizana ny maito.
Manantsody manira: manana ny maso hahitana ny kambana sy hanohizana ny maito.
Mananty tsy voky, toa hovalahy.
Manao2 foana tahaka an'andriamanitra nanao ny voron-dolo.
Manao adala foana, hoy Izakamiantra.
Manao afon'Analakely: ambony vao midonaka.
Manao afon'Analakely: vao midonaka dia any am-bovonana.
Manao ain-kavana.
Manao akohobe milefa papango.
Manao akoholahy an-tsompitra manely vory.
Manao aloben'ny Betsimisaraka, ka izy mialo no voky aloha.
Manao ambany maso tsy tsinjo ka mila haratsian-ko an-tena.
Manao ambany maso tsy tsinjo ka mila haratsian-ko an-tena, ka matahora an'Andriamanitra, fa tsy olona mitovy hasina aminy ianao.
Manao ampaha be maso.
Manao ampinga tratra sy manda tehezana.
Manao an'Andriamanitra fa tsy hisy, ka mitsambiki-mikimpy.
Manao an'Andriamanitra tsy hisy, ka mitsambiki-mikimpy.
Manao an'andriamanitra tsy hisy ka mitsambiki-mikipy.
Manao an'Andriamanitra tsy misy ka mitsambiki-mikimpy.
Manao an'andriamanitra tsy misy, ka mitsambiki-mikipy.
Manao an'atra ho tsy misy ka mitsambiky mikipy.
Manao andevolahy miandry faty: ny hena no andrasany eo, tsy mba ny faty no andrasana.
Manao andevolahy ondanam-bady: atao avaratra, mianatsimo loha; atao atsimo, tototry ny kitay.
Manao Andriamanitra takona, ka maka ny an'ny sasany.
Manao Andriamanitra tsy hisy, ka mitsambiki-mikimpy.
Manao andriamanitra tsy hisy ka mitsam-biky mikipy.
Manao andriamani-tsy misy koa manambaka ny adala.
Manao andriamani-tsy misy, koa manambaka ny adala.
Manao andriambavin'akoho: tompoina, mihohy.
Manao an'i laborda tsy ho vazaha.
Manao an-kitsiloha toa fandraka.
Manao an-tanan-dava.
Manao anti-dahy be: tahina, tomany.
Manao ara-drian-drano, toa takatra.
Manao ariary zato ampandriana.
Manao ariary zato ampandriana fa voamena nony mifoha.
Manao ari-zato ampandriana.
Manao atody mafana ila.
Manao azy ho akan'ny alina ka mitsipy sandry maizim-bolana.
Manao azy ho akan'ny dia, ka mitsipy sandry maizim-bolana.
Manao azy ho toy ilay vinanto mahay mandrafitra,ka mitondra hazo mivilana avy any an'ala.
Manao azy tsy ho tratry ny aloka ka tratry ny alok'akoho.
Manao be loha.
Manao be noho kely.
Manao dadarabe voan'ny bemangovitra ka vao marary dia mosavin'olona.
Manao dian'omby jamba.
Manao dian'omby jamba, ka mivarina ihany.
Manao dian'omby jamba ka mivarina ihany amin'izay tandrifin'ny loha.
Manao didin'ny be sandry.
Manao fahanterana alika ka antitra vao mihagaigy.
Manao fahanteran'alika antitra vao misarigaigy.
Manao fahanteran'alika ka antitra vao misary gaigy.
Manao fahantitr'alika, any an-tehezany no mikipaka aloha.
Manao faka vilon-dRenitalata: ny an-tsobika tsy misy, ka ny atongoany indray iky no alainy aloha.
Manao fanafodin-dRabetsiafindra: mahay ho an'olona, fa tsy mahay ho an-tena!
Manao fanahin-tsokina: raha mahazo zavatra dia mivonkina.
Manao fanambadiam-boalavo: samy mikepoka izay hitany.
Manao fandria-malemy lafika.
Manao fate-ja ta-hienga.
Manao fatim-balala ka maty mamikitra bozaka irery.
Manao felan-tanam-papango: tsy maka an-kamorana fa maka an-kasarotana.
Manao felatanam-papango, ka tsy maka an-kamorana, fa maka an-kasarotana.
Manao fialan'olon-kendry.
Manao fieran-dRabemila: miera dia lasa.
Manao fihavanam-bato ka tapaka tsy azo atohy.
Manao fihavanam-bato: tapaka tsy azo atohy.
Manao fihavana-molotra, tezitra vao mifanatona.
Manao fihavanan'amboa, ka taolana iray no isarahana.
Manao fihavanan'amboa: taolana iray no isarahana.
Manao fihavim-panantana: tonga dia mingadona.
Manao fihinan'alika, tsy manajare.
Manao fihinan-jihy.
Manao filohan'Idrako: ny mitranga, am-bavako avokoa.
Manao filonan'Idrako: ny mitranga am-bavako avokoa.
Manao finaman'alika ka taolana no iadina.
Manao firaneta tarabao: lafa minono tsy mifanomea.
Manao fisoro-baton'ilay jamba: voa vao mihilana.
Manao fisorok'ilay jamba: voa vao mihilana.
Manao fisotro labiera na be kibo hany ka mandroatra hatramin'ny tay.
Manao foly mena tohizan-drofia.
Manao fo tsy aritra.
Manao halavanan'ampinga.
Manao hatsoboan-tsahafa.
Manao helo-boa tsobo tinjoke.
Manao helon-tsitsike.
Manao ho akan'ny alina, ka misavily sandry maizim-bolana.
Manao ho katsaka ka ladinim-bahy.
Manao ho katsaka ka ladinin'ny tsaramaso.
Manao ho katsaka ka no ladinim-boavahy?
Manao ho tompony toy ny mpihambo.
Manao izay tsy hahitana ka manofa lamba anatin'ny zavona.
Manao izay tsy hahitana, ka manofa lamba anaty zavona.
Manao jabora manambaka ny lahin-jiro.
Manao kabarin'Ivonizongo: eo anatrehana tsy mahomby, eny anindran-tany vao miventy.
Manao kibo an-tsena.
Manao kibon'akoho, ka ny iray asian'akotry, ny iray asiam-potsimbary.
Manao kibon'akoho: ny iray asian'akotry, ny iray asiam-potsim-bary.
Manao kibon'Ivalalafotsy: raha mitsilany no mety, fa raha mihorirana manety fandriana.
Manao kibony valalafotay: raha mitailany no mety, fa raha mihorinana manety fandriana.
Manao kijeja mita.
Manao kijeja mita, ny rodobe no itokiana.
Manao kitoatoa ohatra ny mpiambina: ny tsy hita no zovina!
Manao kodia very tsy.
Manao kotrokorana, tahaka ny tafi-lamba Avara-dRova.
Manao kotrok'orana, tahaka ny tafi-lamban'Avaradrova.
Manao lainga marivo tototra, ka hehezin'ny akoho tokana anaka.
Manao lainga marivo tototra, ka hehezin'ny akoho tokan'anaka.
Manao lalambe hitan-kisoa.
Manao lalan-kitan-kisoa.
Manao lala raike nihitan-dambo.
Manao lelam-bibilava: mitrangatranga ihany na tsy mahita sahona aza.
Manao lela menarana, ka vaky samihafa.
Manao levenam-bola tandrifi-masoandro, toy ny mpanao antsojay.
Manao levenam-bola tandrifin'ny masoandro.
Manao lian-dranomasina: mandeha, fa mbola ho avy.
Manao loa-barin-dRenimpela: ny haka sifotra no feno lovia, fa ny ho any Mantasoa mandeha manaraina.
Manao loham-balala ka misarika ny tainy.
Manao longoa mitoto-bozaka.
Manao lova tsy mifindra.
Manao masaka atakalo manta.
Manao maso voatoton-tany.
Manao mbay lalana antsena.
Manao mosalahy mandrakariva ohatry ny mpivarotra tsy mana-mizana.
Manao mosalahy mandrakariva, ohatra ny mpivarotra tsy mana-mizana.
Manao mosalahy ny aina.
Manao mosalahy ohatra ny mpivarotra tsy mana-mizana.
Manaonao foana ohatran'ny mpivady tsy miteraka.
Manao ny ain-tsy ho zavatra.
Manao ny ondry tsy mba ho harena, ka misoron'ondry velona.
Manao ny tay tsy ho maimbo ka mangery misalobona.
Manao ny tompony toy ny mpihambo.
Manao ohatra andRangahibe leon-tsokina: ny mby am-bilany dia ariana, ary ny any an-tsaha tsy akarina intsony.
Manao ohatra ny hao, ka izy lolohavina indray no hanaikitra.
Manao ohatra ny hao: sady lolohaviko izy no vatsiny aho.
Manao ohatra ny mpitrosa mahay: anio tsy mamoa-javatra, ampitso mifehy trano, afak'ampitso lasan-davitra.
Manao olona milakamilaka nefa ataon'olona milaka mihohoka.
Manao rafi-maroroka ka malaky mirodana.
Manao rafi-maroroka, ka malaky mirodana.
Manao Rafotsibe naka rafy: naka loza ho an-tena.
Manao randran-tarihina.
Manao Rangahy nianala, ka maty antoka ny vatsy.
Manao re ny menaka fa ny volo no ngita!
Manao re ny menaka, fa saingy ny volo no ngita.
Manao salaka fohy hanana.
Manao salaka fohy rambo.
Manao sikim-ponitra.
Manao soa, tohatra ny ho avy; manao ratsy, hidin'ny sisa.
Manao soa, tohatry ny ho avy; manao ratsy, hidin'ny sisa.
Manao soa vahiny: ka nony voky izy lasa, fa fony noana no miandriandry.
Manao soa volovoloina.
Manao sofin'ny mpandrasa.
Manao sora-damba tsy tian'ny mpanjaka.
Manao sotrobe lava tango: mahay atsy, mahay aroa.
Manao sotrobe mitahy vady.
Manao tadidin'ny mpanaraka.
Manao tahaka ny angady ny zarany miosomenanaka sady mijoro nefa ny lelany mioso-potaka sy miady amin'ny tany.
Manao tahaka ny angely, ka milaza mbamin'ny elany.
Manao tahaka ny vorombazaha: ny lahy hitarika no kely feo.
Manao tahaky ny vorombazaha: ny lahy hitarika no kely feo.
Manao Tanala mahazo amponga.
Manao tanan-dava mangalatra olona.
Manao tanik'orana ny andro.
Manao tany tsy misy fanjakana.
Manaotao foana toy ny jamba nanao lavaka.
Manao taria azon'adala.
Manao teniko fe andriana.
Manao tenim-bola.
Manao tenin-karena.
Manao teny azon'adala.
Manao tera-bitro.
Manao tokin-dreniomby: mamba matory, ka horohana.
Manao tokin-dreniomby: mamba matory ka orohana.
Manao tokin-dreniomby: vovozin'alika vao mibehana.
Manao tokin-tsahobakaka: antoandro mihidy aman-trano, alina mandehandeha.
Manao tolon'Ilaihavia: ny anilany tsy lavo, ny anilany tehafi-maso.
Manao tolon'ilaikavia: ny an-tratra tsy lavo, ka ny an'ila tehafi-maso.
Manao tongolo be fofona amin'ny tany.
Manao torim-boanjo ny lanitra.
Manao torin'akoho, atao ampitsanganana ihany no sady mikimpy maso tokana.
Manao toton'omby bory.
Manao toy ny alahelon-dreniondry: efa any alatrano vao mibarareoka.
Manao toy ny bezanozano,ka ny vavy indray no feno lovia.
Manao toy ny Bezanozano, ka ny vavy indray no feno lovia.
Manao toy ny kaboné ka hamanizana vao velon'kira.
Manao toy ny vorombazaha: ny lahy hitarika indray no kely feo.
Manao tsara ihany andriana.
Manao tsindrio fa lavo.
Manao tsy ho tratry ny aloka, kanjo tratry ny alok'akoho.
Manao tsy tea ka latsak'anaky.
Manao vala be any Imerina.
Manaova ny soa dieny mbola velon'aina.
Manao varo-tako-dRainitsilombonina: ny tompony indray mifandrombaka.
Manaova soa ampiantany, fa misy hiankinana, ary manaova soa vato, fa misy hipetrahana.
Manaova soa ampiantany, fa misy hiankinana; ary manaova soa vato, fa misy hipetrahana.
Manaova soa ampiantany, fa misy hiankinana, manaova soa vato fa misy hipetrahana, manaova soa zanaka fa misy hiafarana.
Manaova soa ho hitan'ny olona hahazo dera amin'ny olona.
Manaova soa mba tsy hanenenana.
Manaova sosoa na tsy hahandro vary aza.
Manaova tahaka ny akondro, ny kely manotrona ny lehibe, ny lehibe manalokaloka ny kely.
Manaova tahaka ny tsintsina, kely ihany fa mitombandahy.
Manaova toy ny fanirin'akondro, ny lehibe manalokaloka ny kely, ny kely manotrona ny lehibe.
Manaova toy ny miaramila: mifoha alohan'ny goaika, mahatsiaro alohan'ny fitatra.
Manaova toy ny rano sy vary, ka an-tsaha tsy mifanary, an-tanana tsy mifandao.
Manaova toy ny tantely, maty namela mamy.
Manaova toy ny vao andava-drano tsy miady fa mifanajary toerana.
Manaova toy ny vava sy tanana ka raha maharary ny tanana mitsoka ny vava raha maharary ny vava misafo ny tanana.
Manaova toy ny vohavoha: malemy tsy tapaka, madilana tsy maito.
Manaova toy ny vohavoha, malemy tsy tapaka, madilan-tsy maito.
Manao vavan'ny maty andrano, nony afa-doza lasa nitsaitsaika.
Manaova zavatra mba hitiavan'ny olona anao.
Manaova zavatra mba hitiavan'olona anao.
Manao very tena; mahafoy ny aina.
Manao vilaniben'Amboanjobe: tsy miherin'andro akory dia vaky.
Manao vilanin'Amboanjobe, vao miherina andro ka vaky.
Manao voamena maniho ariary.
Manao voin'ny azony.
Manao volo ngita mifandray tendro.
Manao voro-mitahy anaka.
Manao voro-mitahy havana.
Manao vy very ny aina.
Manao vy very ny aina, ka manao jirik'aina mitady izay hafatesana.
Manao zanaka anaty fo maharary.
Manao zanaky ny mpanefy tsy mba ho may.
Manao zanaky ny mpisikidy ka tsy mba ho faty na ny zanaky ny mpanefy ka tsy ho may.
Manao zanaky ny mpisikidy ka tsy mba ho faty, na zanaky ny mpanefy ka tsy ho may.
Manao zanaky ny mpisikidy tsy mba ho faty.
Manapatsapatsa ny fefika amason'ny velon-tovo.
Manara-bavy.
Manara-dahy.
Manara-drenirano.
Manara-drenirano toa takatra.
Manara-drian-drano.
Manara-drian-drano, toa takatra.
Manaraina anaty tranon-tena, ka ny lolo no omen-doza; izay zavatra manantra vody ahitra no tranony, ary ny elany tsy itafiam-belona, tsy ifonosa-maty.Koa mba misakafo an-tranon-tena, fa aza dia ny lolo no omen-doza.
Manarain-tsy lasan-davitra ohatra ny akoho.
Manarain-tsy lasan-davitra, toy ny akoho.
Manaraka am-bokony, tahaka ny vavy antitra miandry ombilahy.
Manaraka am-bokony toa andRafotsibe miandry ombalahy.
Manaraka andro mody.
Manara-miritra.
Manaram po fahazaza ka maka kitay fotsy volo.
Manaram-po fahazaza ka maka kitay fotsy volo.
Manaram po fahazaza ka misoron afo fotsy volo.
Manaram-po ohatry ny kary an'efitra.
Manaram-po ohatra ny banga mihomehy alina.
Manaram-po ohatra ny banga mihomehy maizina.
Manaram-po, ohatra ny kary an-efitra.
Manaram-po tahaka ny kary an'efitra.
Manaran-defona.
Manararao-paty ohatran'ny banga mihomehy alina.
Manararao-paty, ka ny lozan'ny hafa no hanaovan-dratsy.
Manararaotra ohatran'ny olon-droa mandihy maty jiro.
Manararaotra ohatran'ny banga mihomehy alina.
Manararaotra ohatry ny banga mihomehy alina.
Manararaotra sahala amin'ny banga mihomehy alina.
Manararaotra tahaka ny banga mihomehy alina.
Manararaotra toy ny banga mihomehy alina.
Manaratsy tena ohatra ny omby hantsika.
Manarina ombalahy latsaka an-tatatra: nony afaka izy nanoto.
Man'aroy man'aroy ka arete hamono.
Manary dia ny fisaorana, ka manakotrika akoho mbola manatody.
Manary dia ny fisaorana ka mitady fanakotrehana akoho.
Manary dia ny fisaorana ka mitady fanaronana akoho.
Manary dia ny fisaorana, ka mitady fanaronan'akoho.
Manary faty.
Manary tena ohatra ny vomanga miseho.
Manary tena toy ny vomanga miseho.
Manary tena toy ny vomanga miseho amoron-dalana.
Manary vady tanora ka manome zara ny hafa.
Manary vady tanora, manome ny tsy manana.
Manary vady tanora manome zara ho an'ny sasany.
Manary vady tanora, tsy kakerin'ny nenina fotsiny fa mandraiki-marary isaky ny mahita azy.
Manary valy be, mahamaro hao.
Manasa fa masaka ny lohomby.
Manasaha voay amason'androngo.
Manasa lamba be tseroka, ka na madio aza mangarahara.
Manasa lamba be tseroka, na madio aza, mangarahara.
Manasa lamba be tseroka: na madio aza, mangarahara.
Manasa lamba hariva: manaram-po ampanasana, fa kely andro anahazana.
Manasa lamba hariva: manaram-po eo ampanasana, fa kely andro anahazana.
Manasa lamba hariva: tsy didy fa sitrapo.
Manasa lamba manify: atao mafy, rovitra; atao malemy, tsy afa-tseroka.
Manasa lamba manify: kosehina mafy, rovitra, atao malemy tsy afa-tseroka.
Manasa lamba manify: rehefa tsy rovitra dia vandambandana.
Manasa lamba tsy amin-tsavony: disaka miala.
Manasa ny be kibo, ka ny vary no lany, mananatra ny adala, ka ny vava no vizana.
Manasa ny be kibo, ka ny vary no lany; mananatra ny adala, ka ny vava no vizana.
Manatrika miahiahy olona, miamboho, ahiahin'olona.
Manatsafa mahita toy ny mpaka afo.
Manatsafa ny kely, toa mirehareha, manatsafa ny lehibe, toa diso tahotra.
Manatsafa toy ny mpaka afo.
Manatsakatsaka amason-dalana, mandry manokana amasom-bady.
Manavesa-tena sy sahiram-poana ohatry ny malahelo matavibe.
Manavinavy, dia vary lena; manavinavy, mifanoro trano.
Manavinavy dia vary lena, tsy manavinavy, dia mifanoro trano.
Mandady miara-komana toa mpiandry ratsy.
Mandady mora tsy folaka, tana-mihamana tsy voavely.
Mandady vita, mitsambikim-bila.
Mandady, vita; mitsambikim-bilana.
Mandady, vita; mitsambikina, vilana.
Mandainga ity rano, hoy ilay boka nizaha tandindona.
Mandainga ny rano, hoy ilay boka mizaha ny tandindony.
Mandainga ny rano, hoy ilay boka nizaha ny tandindony.
Mandainga ny rano, hoy ilay boka nizaha tandindona.
Manda lem-body, koa sonzo rano.
Mandà lem-body, koa sonzo rano.
Mandalo dia raikitra ohatra ny tsipolitra antitra.
Mandalo Ramaka, may ny tanàna.
Mandamina ny an'olona nefa feno tseroka sy mirongo fakofako tahaka ny fihogo sy fandraotra ibangoana.
Mandan'ny fanjakana ny ala.
Mandano mivalana: malaka ny andeminy; mandano morika mankatahi-drano.
Mandany andro ohatra ny lehilahy mitsongo anana.
Mandany ny azo maina ohatra ny mpandova be sitrapo.
Mandany ny azo taon'itsy, tahaka ny mpandranto tapa-pe.
Mandany zaran'ny sasany.
Mandany zara ny sasany.
Mandany zara ny sasany ka manao kobaka am-bava.
Mandao masaka ohatry ny takotra.
Mandao masaka, ohatra ny takotra.
Mandao masaka tahaka ny takotra.
Manda vato fefin'ny tanàna, rova mitsilotsilo fahitry ny lapa.
Mandefera, izay mandefitra mahita soa.
Mandefitra lava sahala amin'ny vadibe manan-drafy.
Mandefitra lava sahala amin'ny vadibe manan-jandry.
Mandefitra mana-mahitsy.
Mandefitra mana-mahitsy tahaka ny vadibe.
Mandefitra mana-mahitsy, toa vadibe.
Mandefitra manana ny rariny toy ny vahiny voa-hitsaka.
Mandefona ivoho tahaka ny sakaiza manody.
Mandeha daika, mitomoe-daika.
Mandeha, daika; tomoe-daika.
Mandeha ho azy toy ny tain'ny marary.
Mandeha ila ohatra ny kiraron'i Beminahy.
Mandeha ila ohatry ny kiraron'i beminah.
Mandeha ila tahaka ny kiraron'ibeminaha.
Mandeha irery, sahalain'Andriamanitra; mandeha roa, sahalain'olombelona.
Mandeha miadana toy ny dian'andriana.
Mandehana any vitsika ry ilay malaina jereo ny fanaony ka mba hendre.
Mandehana dieny malaina, fa raha mazoto tsy afaka.
Mandehana dieny malaina, fa raha mazoto tsy afaka intsony.
Mandehana dieny mbola malaina fa rehefa mazoto tsy afaka intsony.
Mandehana dieny mbola malaina, fa rehefa mazoto tsy afaka intsony.
Mandehandeha mahita raha, mipetraka andrano omana ny azo.
Mandeha roa salahain'olombelona, mandeha irery salahain-janahary.
Mandeha sesika, mandiny disaka.
Mandeha singany ohatry ny kiraron'i Beminahy.
Mandeha singany ohatra ny kiraron'i Beminahy.
Mandeha tsy fidiny ohatry ny zaobavim-boka.
Mandeha tsy voizina ohatry ny lakan-jejo.
Mandeha tsy voizina tahaka ny lakan-jejo.
Mandeha tsy voizina toa lakan-fila.
Mandeha tsy voizina toa lakan-jejo.
Mandeha tsy voizina toy ny lakan-jejo.
Mandelika ny fahi-be tsy azo ho vary ka mila lolotr'amalona.
Mandelika ny fahibe tsy ho vary, ka mila lolotr'amalona amin'ny mamba.
Mande-tany ka tsy maintsy lena, miloloha lanitra ka tsy maintsy may.
Mandevina an-tanàna: ka ny malahelo tsy babena, ny mpandevina tsy mangatsia-bary.
Mandevina an-tanàna ny malahelo tsy babena, ny mpandevina tsy mangatsia-bary.
Mandevina endrika, toy ny boka mitanina andro.
Mandevina endrika, toy ny boka mitanin-andro.
Mandevin'endrika, toy ny boka mitanina andro.
Mandevin-jaza marary.
Mandevin-tsaina.
Mandevy misandrorona karaha tokoam-pongy.
Mandia tany ka solafaka, miloloha lanitra ka lena.
Mandia tany naleha ohatra ny fanoron'ny tsy mahay.
Mandia tany naleha toa fanoron-dratsy.
Mandia tany naleha toa fanoron'ny tsy mahay.
Mandia tany tsy maintsy solafaka, miloloha lanitra tsy maintsy lena.
Mandidy alohan'Andriamanitra ohatry ny mpanotrika akoho: mbola tsy hita na ho foy na tsia, ka kohokoholahy, kohokohovavy.
Mandidy alohan'Andriamanitra sahala amin'ny mpanotrika akoho.
Mandidy alohan'Andriamanitra, toy ny mpanotrika akoho.
Mandidy forin'akoho.
Mandidy hena ambony fe ka misolo vaika ny akalana.
Mandidy hena ambony fe, manao sorona ny saro-pady.
Mandidy sofin-toho, mizara sofin'amalona, ka sady kely no an-kanifisana.
Mandidy sofin-toho, mizara sofin'amalona: sady kely no an-kanifisana.
Mandidy sofin-toho ohatra ny tia kely.
Mandifotra.
Mandiha tany isika, miloloha lanitra, mandinihy rehefa miteny, mijere voa mamindra.
Mandihiza rahitsikitsika hianaranay amin'ny fararano.
Mandihiza, rey hitsikitsika, mba hianaranay raha fararano.
Mandihiza, ry hitsikitsika: hianaranay raha fararano.
Mandihizy rahitsikitsika hianaranay raha fararano.
Mandihy ambonin'ny antambo.
Mandihy amoron-tevana.
Mandihy be volon-kelika: mahay manan-tsiny, tsy mahay manampondro.
Mandihy be volon-kelika: mahay manan-tsiny, tsy mahay manan-tsiny.
Mandihy lava volokelika: mahay manantsiny, tsy mahay manantsiny.
Mandihy lava volon-kelika: mahay, manan-tsiny; tsy mahay, manan-tsiny.
Mandihy miakanjo halatra ka miara-mirebika amin-doza.
Mandihy miakanjo ny akanjo halatra, ka miara-mirebika amin-doza.
Mandihy tsy amin'amponga.
Mandihy tsy faly toa tandrimo.
Mandihy tsy toraham-damba.
Mandimby ray tsy satry.
Mandoa in-droa tahaka ilay marary vavony mankany amin'ny dokotera, ny aretina efa mampandoa, ny vola tsy maintsy haloa.
Mandoaka ny alina.
Mandoa trosa.
Mandoka ny ratsy, manao toetr'eso; manaratsy ny tsara, manao volohala.
Mandoka tena ohatra ny papelika.
Mandolo ny andro.
Mandom-baravarana.
Mandondom-baravarana.
Mandoro tevy ny Betsimisaraka.
Mandositra ny anjombona ka sendra ny angaroha.
Mandrafitra arivo ohatra ny fanantana.
Mandrango-bato malama, ka ny hoho no somisika.
Mandranto ady.
Mandrara-boanjo am-bavahady.
Mandrara homana toy ny fodilahimena ianao.
Mandrava efa ohatra ny voalavo.
Mandrava laharana, mandrava sivana.
Mandrava trano mafy, ka mitady izay romoromony hataina.
Mandrava trano mafy, ka mitady izay sombintsombiny hataina.
Mandrava trano mafy: mitady izay romoromony hataina.
Mandrava trano mafy: mitady izay romorotnony hataina.
Mandrava trano mafy: mitady izay sombintsombiny hataina.
Mandray tsy mahazo menatry ny tanana, mitsaha-tsy voky menatry ny vava.
Mandray tsy mahazo, menatry ny tanana; mitsako tsy voky, menatry ny vava.
Mandray tsy raisina tahaka ny tsipolotra.
Mandray tsy raisina toy ny tsipolitra antitra.
Mandrea fa solike.
Mandrebireby ny taona ohatry ny tsaramaso mamoa ririnina.
Mandrefy hazo mitsangana.
Mandrefy hazo mitsangana; manjehy vato an-tany.
Mandremby manan-tohotra: tsy mahazo ny an'ala, omana ny an-tanàna.
Mandrezatra ny be ao ampo.
Mandria ivohon'ny vato!
Mandriandry be lahasa.
Mandrihavia.
Mandrimandry manana aretina tahaka ny didy maso tsara ondana.
Mandringa be vatsy ka izay harivan'ny andro no handriana.
Mandringa kely ila: manao rarangy ampidinana, fa mikolepaka an-tany marina.
Mandrodona ampasina: very ton'aina.
Mandrohy moka, mamatotra aloy: ary tongotra aman-tanana fa tsy misy tena hodidiana.
Mandrohy moka, mamatotra aloy: ary tongotra aman-tanana, kanefa tsy misy tena hodidiana.
Mandrohy moka, mamatotra aloy, àry tongotra, fa tsy misy tena hodidiana.
Mandroka-tena karaha bebonàka.
Mandrora mitsilany ka mahavoa tena.
Mandrora mitsilany, ka mahavoa tena.
Mandrora olon-tsy maimbo, ka mametaveta ny sasany.
Mandrora olon-tsy maimbo, ka manevateva ny sasany.
Mandroroa ohatra ny mason'antitra.
Mandroroa toy ny mason antitra.
Mandroroa toy ny mason'antitra.
Mandroso afo tsy mirehitra ka afaka adidy amin'ny fatana.
Mandroso, maty raibe; mihemotra, maty renibe.
Mandroso, maty renibe; mihemotra, maty raibe.
Mandroso midina ohatry ny rambon'omby.
Mandroso midina ohatra ny rambon'omby.
Mandry akaiky toa menaka.
Mandry akaiky, toa tsy tia vady; mody hariva, toa ratsy havana.
Mandry aloha tsy miandrirana.
Mandry amin'ahiahy.
Mandry ampinomana: dikan-taho.
Mandry andriran-defona.
Mandry an-kohoka.
Mandry atsimon'ny maty.
Mandry be eritreritra sahala amin'ny mpitrosa.
Mandry lalana.
Mandry manokana hafa fandry.
Mandry manokana noho ny be.
Mandry mpisikidy, matory mpialanana: manana ny marary tsy mahazo tory.
Mandry ny olona.
Mandry tsirangaranga ny be trosa, fa raha maneno ny akoho dia fohazin'ny ankizy hoe: Andrao tran'ilay olona ianareo!
Mandry tsy aman'afo toy ny mpiambim-banja.
Mandry tsy matory ny mpitrosa.
Mandry tsy matory sahala amin'ny mpitrosa.
Manebaka ny hafa ho voretra hay zatra mpanao sasa-piso.
Manefahefa, tahaka ny tafi-lamban'Andrefan-dRova.
Manefahefa tahaky ny tafi-lamban'andrefan-drova.
Manehatra ny tandrok'omby maranitra.
Manehoeho ohatry ny angaroha babo: raha maneno, mahavaky toby, kanjo nony izahana, kely.
Manehoeho ohatra ny angaroa babo: maneno maneno mahavaky toby, kanjo nony zahana kely ihany.
Manehoeho, ohatra ny angaroa babo: raha maneno, mahavaky toby; kanjo nony izahana, kely.
Manemitra ivelany toa tandro-trano.
Manemitra ivelany toa tandro-trano: miainga ho avo, ka mandry irery.
Manemitra ivelany toy ny vady lany fitiavana.
Manendry tena tahaka ny alika ho any an-tsena.
Manendry tena toy ny amboa ho any an-tsena.
Manendry tena toy ny dekà vaovao.
Manenji-balala maina andro, ka raha tsy azoko anio, azoko ampitso.
Manenji-balala main-andro, ka raha tsy azoko anio, azoko ampitso.
Manenji-balala main'andro, ka raha tsy azoko anio, azoko rahampitso.
Manenji-dambo alina: manasa anazy mody.
Manenji-dambo hariva ka maniraka azy hody.
Manenji-dambo hariva: maniraka azy hody.
Manenjin-dambo hariva ka maniraka azy hody.
Manerana vao manao mbay lalana.
Manerana vao mbay lalana eran'Irabemila.
Manetry montotra.
Manetry tena, toa omby hantsika.
Manetsa mahalana ka mijinja izay atao.
Manetsa mahalana: ny ataon'ny tena ihany no alaina.
Manetsa vary mahalana, ka ny atao ihany no idiran'ny fatiantoka.
Manetsa vary mahalana, ka ny atao no alaina.
Maneva ny andilam-polaka ny vary lavo.
Mangahazo anaty tenona: mitondra lefona an-kibo, miferin-aina andro aman-alina, velona fa manana aina.
Mangahazo anaty tenona: mitondra lefona an-kibo, miferin'aina andro aman'alina, velona fa manan'aina.
Mangahazo malemy; mangidy atelina ka ho hanina amin'ny halemem-panahy.
Mangahazo mangidy malemy: hanina amin'ny lemim-panahiny.
Mangahazo mangidy malemy ka hanina amin'ny lemim-panahiny.
Mangala aomby revo: fangola an-tanana.
Mangalakalaka karaha voanjo natapin'abidy.
Mangala ny taolany hihinanana ny isiny.
Mangala-pijery ohatra ny banga voaroso taolan-dohaliny.
Mangalatra an-tsena ka mihaika ny ambanilanitra.
Mangalatra an-tsena ka mihaiky ny ambanilanitra.
Mangalatra an tsena: mihaika ny ambaniandro.
Mangalingalin'ny voara: vitsika anatiny.
Manga miolaka.
Mangarangaran'i Moasa: tsy taka-pitehina.
Mangarik'olona tsy fidiny toy ny sima sy njola.
Mangarom-biby andavaka.
Mangata-dalana tompoko e!
Mangata-dava tahaka ny saka!
Mangataha mba hahazo.
Mangataka, mahazo; nony angatahana, tsy azahoana.
Mangata-mahazo; angatahan-tsy ahazoana.
Mangata-maso ohatra ny mpihaingo vao tampohiny.
Mangazana ovy am-bato.
Mangazo manan-tohotra.
Mangery amoron-tevana ka latsaka alohan'ny tay.
Mangetaheta ambonin'ny lakana.
Mangetaheta ambony lakana, mosarena ambody sompitra.
Mangetaheta ambony lakana, noana ambody sompitra.
Mangetaheta ambony lakana, noana manatrika ny sompitra.
Mangeto-noana ka tay no manaraka.
Mangidim-boanana omaly ka tsy tia zava-boribory.
Mangidy lany, mafaitra omby tenda.
Mangidy maro tia toa sakay.
Mangidy maro tia, toy ny paraky.
Mangidy maro tia, toy ny sakay.
Mangily fere ka jabele.
Mangina manan-draha manahirana tahaka ny moana tia.
Mangorona omby any an-tsaha.
Manidina ampaniriana toa anana.
Manihika an-tanety: androngo no azo.
Manila ohatra ny oran-dratsy.
Manintona maso tahaka ny vehivavy fotsy, fa tsy mahatsindry ny manjamanja.
Manintsiro volo: mandrangitra anazy.
Maniraka andevo tsy noharina ka mahavizam-bava.
Maniraka andevo tsy nohinary, mahabe foto-tsofina.
Maniraka andriana, aza mahafady; andriana tsy irahina tsy iaraha-monina.
Maniraka andriana aza mahafady, andrian-tsy irahina, tsy iraisa-monina.
Maniraka andriana, ka aza mahafady: andriana tsy irahina tsy iaraha-monina.
Maniraka andriana, ka aza tsiniko: andriana tsy irahina tsy iaraha-monina.
Maniraka andriana, mahabotrabotra: andrian-tsy irahina tsy ama-monina.
Maniraka andriana mahabotrabotra, andrian-tsy irahina tsy iaraha-monina.
Maniraka ny zaza tsy nateraka, ka mahabe vavorona.
Maniraka zaza tsy nateraka ka mahabe vatan'orona.
Maniraka zaza tsy nateraka, ka mahavizam-bava.
Maniraka zaza tsy nateraka maha be vatan'orona.
Maniraka zaza tsy nateraka mahabe vatan'orona.
Manira-tena toy ny alika ho any an-tsena.
Maniry hanina an-tenda, ohatry ny amboa miambozon-koditra.
Maniry hanina an-tenda, ohatra ny amboamiam-bozon-koditra.
Maniry mamy an-trano, tahaky ny vady aman-janaky ny mpivaro-tantely.
Maniry manitra ohatra ny boka anaty tapia.
Maniry manitra tahaka ny saka miravaka hoditra.
Maniry midina toa volon'orona.
Maniry nifin'akoho tsy haniry.
Maniry ny randrana tsy manendrika.
Maniry trafon'ombalahy.
Maniry vady azo.
Manisa be tsy ho an'ny tena ohatra ny vady tokan-trano mason'ny mpanan-karena.
Manisa be tsy ho an'ny tena ohatra ny vady tokan-trano mason'ny mpanankarena.
Manisa be tsy ho an'ny tena, tahaka ny vady kelin'ny mpanan-karena.
Manisa be tsy ho an'ny tena, tahaky ny vadikelin'ny mpanan-karena.
Manisa ny be tsy ho an'ny tena ohatran'ny vadi-kelin'Antananarivo.
Manisa ravina.
Manisy soa olona, ka mandoa aty aman'afero.
Manita draharaha toy ny andevolahy mampirafy.
Manita-draharaha toy ny sima misika.
Manita-draharaha toy ny sima misioka.
Manitatra ohatra ny sima misioka.
Manito volon'orona.
Manjaitra havia: mitana ny efa.
Manjai-tsarotro lohataona hialofana raha fahavaratra.
Manjaka hova.
Manjaka indray mahamasa-bary, toy ny leon'ny toaka mena.
Manjaka telo minitra ohatry ny varivarin-toaka.
Manjaka telo minitra, ohatra ny varivarin-toaka.
Manjary saka dia.
Manjelatra amin'ny maizina tahaka ny masompiso, tsy haingo fa adidy hisamboram-boalavo.
Manjenjem-poana sahala amin'ny valala manatody.
Manjenjem-poana toa ny alala azon'ody.
Manjenjem-poana toy ny valala azon'ody.
Manjenjem-poana, toy ny valala manatody.
Manjilajilatra ohatra ny feo vantony.
Manjilajilatra ohatry ny feo vantony.
Manjilajilatra tahaka ny feo vantony.
Manjohijohy miditra tsy misy mpanao mandrosoa, toy ny totozy kely miditra andavaka.
Manjohizohy miditra tsy misy mpanao mandrosoa, toy ny totozy kely miditra andavaka.
Manjohizohy mihafihafy ohatra ny antitra mahantra.
Manjokojoko mampiseho vombona ohatra ny takatra mijaiko sahona.
Manjokojoko miseho vombo, tahaka ny takatra mijaiko sahona.
Manjokojoko miseho vombo tahaky ny takatra mijaiko sahona.
Manjonitra tsy mana-manjo ohatry ny vorondolo.
Manjonitra tsy mana-manjo, ohatra ny vorondolo.
Manjonitra tsy mana-manjo toa vorondolo.
Manjono lasa-mamba ka sam maka ny tiany.
Manjora mitsilany ka miverina any amin'ny tompony.
Mankaleo no tadiavina, hoy ilay nizaha paraky.
Manoakoaka ny vava, meloka ny fihotana: ny kibo tsy misy, ny fo miharana; ny avy nihinana tsy mitretreka.
Manoha-mihantsika, tsy manoha-mihantsika, toa hazo bila.
Manohi-babena.
Manohy hafotra amim-bahy.
Manokana anana.
Manokom-bary.
Manokom-bary olona.
Manolotra ny matoy ny fandrahana.
Manombika akoho ka mahafohifohy fisainana.
Manombo tea laoke, tsy manisa ranaotse!
Manompo Vazaha didimaso: manao tsara, voapaika; manao ratsy, voapaika.
Manondro basy.
Manondro lanitra, manondro masoandro.
Manongotsongo ny maty malaina handevim-belona.
Manonjokonjom-bahy: miharana halemana.
Manonon-drano, mankasaro-boay.
Manontany ny ory.
Manontany tsy loza; manjohy tsy antambo.
Manontany tsy loza, manjohy tsy atambo.
Manontsafa mahita karaha mpalak'afo.
Manontsafa vahiny fa tsy hanantso hihinana.
Manotra tsy amin'ilo: hodi-bohoka mondraka.
Manova ny tsy fanao, ohatry ny mihinana an-tsotrobe.
Manova ny tsy fanao, ohatra ny mihinana an-tsotrobe.
Manova tsy mahay karaha nendra.
Manova tsy mahay, tahaka ny nendra.
Manova tsy mahay, tahaky ny nendra.
Manova tsy mahay toa nendra.
Manta vava.
Mantongory be tretraka, sahona manan'isy; ny mpihinana mahela azy.
Mantongory mananika: am-botraka ny tanany.
Mantongory mienatra: mandeha tsy amin'entana.
Mantsina vao tsara, toy ny rongony.
Mantsitsiny ahy tsy hangalako fip.
Maraina alinakoa.
Marainakoa.
Maraina tsy miala nenina, ka hariva vao aiza aho rey olona!
Marain-tsy lasan-davitra ohatran'ny akoho.
Marain-tsy lasan-davitra ohatra ny akoho.
Mararin'ny olitra.
Mararin'ny vara-maina: ny finaritra manao izay ho vitany, ka ny marary indray no mamono niasoandro.
Mararin-teny ka te-hitakarina; somorin-dresaka, ka ta-handrafozana.
Mararin-teny ka tia takarina.
Marary ambany tsihy.
Marary ampamindrana.
Marary be tsy mahatelin-kanina, ka manafaingana ny ainy.
Marary be tsy mahatelin-kanina ka manafaingana ny tokony ho ela.
Marary be tsy mitafy: raha tsy matin'ny aretina, matin'ny hatsiaka.
Marary lava ohatra ny ahitra an-tsena.
Marary lava tahaka ny ahitra an-tsena.
Marary lava toy ny ahitra an-tsena.
Marary mahatelin-kanina, ka mampisalasala ny mpitsabo.
Marary mahatelin-kanina, ka ny aretina koa mila tohany.
Marary manao izay ho vitany, finaritra mamono masoandro.
Marary manetsa, ka mifidy na haka kitay na hantsaka rano.
Marary manetsa; mifidy na hantsaka na haka kitay.
Marary manetsa: mifidy na hantsaka na haka kitay.
Marary miavona.
Marary ny masoandro.
Marary ny volana.
Marary teny ka no mitakarina.
Marary volambita, velon-tsaramantsina: tsy olo-marary fa malain-kiasa.
Marefy ny vy, folaka ny vato: ny ela tsy ari-draha.
Marenina.
marenina tia ritsoka?
Maresaka ny fanompoana.
Marina atao am-botraika ka very an-tsasany.
Marina fa misy lainga ary lainga fa misy ny marina.
Marina iombonam-be.
Marina izany ahy izany.
Mariry ny marina, fisaka ny to.
Mariry, toa nifin'akoho.
Mariry toa nifin'akoho fa marary fitsaingoka.
Marivo saina.
Marivo saina; marani-tsaina.
Marivo salosina.
Maro amin'ny tantely no maty ao anatin'ny tanteliny.
Maro andrano: tsy lavan'amalona.
Maro araby mitety molotra.
Maro foana toa manam-poza.
Maro foana, toa tanam-poza.
Maro ihany ny hazo, fa ny fary no mamy.
Maro ihany ny hazo: fa ny fary no mamy.
Maro, ka tsy mahalava amalona.
Maro ka tsy mahalava amalona, betsaka ka saro-tantanina.
Maromaroa ny fiteraka fa tsy hilaozan'izay ho tsara.
Maromaroa ny fiteraka fa tsy ilaozan'izay ho tsara.
Maromaroa ny fiteraka, fa tsy ilaozan'izay ho tsara.
Maromaro zanaka ka tsy orin-daoka.
Maro no be fitetika fa vitsy no tonga amin'ny tanjona.
Maro no mpihira, fa ny manga feo no izy indrindra.
Maro no mpihira, fa ny tsara feo no fidina.
Maro no sangy, fa ny tain'amboa tsy azo hifanorahana.
Maro no sangy, fa ny tain'amboa tsy azo ifanorahana.
Maro no sima, fa izay vaky orona no ratsy.
Maro no sola, fa ny an-tsatro-mena no izy.
Maro ny fahoriana, fa ny rovi-damba ririnina no isany.
Maro ny hazo fa ny fary no mamy.
Maro ny mpihira fa ny manga feo no izy indrindra.
Maro ny olona, fa ianao no andrian'ny saiko.
Maro ny omby any an'ala fa ny an'ny Andriana ihany no marani-tsofina.
Maro ny omby any an-ala, fa ny marani-tsofina ihany no an'ny andriana.
Maro ny omby any an-ala, fa ny marani-tsofina no ombin'Andriana.
Maro ny ondry any an-tsaha fa ny maranin-tsofina ihany no an'ny andriana.
Maro ny sangy fa ny tain'amboa tsy hifampitorahana.
Maro ny valala, fa ny ambolo no tsara soratra.
Maro ny valala fa ny ambolo no tsara soratra, maro ny omby fa ny sada no meva.
Maro ny vorona fa ny goaika ihany no nihinana ny voanjo.
Maro ny vorona fa ny railovy no manga feo, maro ny teny fa ny teny gasy no tsy afako loatra.
Maro tanan-tsy miasa karaha foza.
Maro tsy azo tompoina: roa mifamono, telo mifandoro trano, fa iray no mahasoa.
Maro tsy azo tompoina, roa mifamono, telo mifanoro trano, fa ny iray no mahasoa.
Maro tsy azo tompoina; roa, mifamono; telo, mifonoro trano; fa iray no mahasoa.
Maro vola ka hararavo.
Masa-bary maito kitoza ity!
Masa-bary maito kitoza ka ny tiako no tiany.
Masa-bary, maito kitoza, ka ny tianao no tiako: mahafinaritra ahy izany.
Masa-bary maito kitoza: Ny tiako no atandriny ahy.
Masa-bary maito kitoza; ny tiako no tiany.
Masaka raha araka ny rony, hoy ilay nahandro vato.
Masak'ila ohatrin'ny ramanonaka.
Masaky ny dorany fa mangatsiakan'ny hambony.
Masaky ny dorany, ka mangatsiaky ny hambony.
Masaky ny dorany, mangatsiaky ny hambony.
Masa-tery toa voalobo-jaza.
Masa-tery toy ny voalobo-jaza.
Masiaka amboa an-kadivory, ka mandany zara ny tompony.
Masiaka amboa an-kadivory: mandany zara ny tompony.
Masiaka amboa hadivory ka mandany zara ny tompony.
Masiaka be ronono, maditra niampidera tandroka, fa raha tonga ny vilona manaiky ho fatorana.
Masiake an-tsanon'olo ka akoho mamana.
Masia-tongotra toa Ambaniandro.
Masoandro amam-bolana.
Masoandro be lohataona, ka tsy manan-kasosorana aman'olona.
Masoandro be lohataona, ka tsy manan-kasosorana amin-kavana.
Masoandro be lohataona: tsy manan-kasoaorana amin'olona.
Masoandro be lohataona: tsy manan-kasosorana amin'olona.
Masoandro eo faravodilanitra, rahampitso ho hita izay jovana ny ho avy.
Masoandro mihiratra ny fahazazana, ka tsiaro mandra-maty.
Masoandro ririnina tsy natao hanafana ivelany ihany fa any anaty.
Masoandro sy akoholahy: mifamotoan-tsamy lavitra.
Masoandro sy aloka tsy mba mifaninana.
Maso didy halan-tsetroka.
Maso mahita ny ditsika ary kibo mahalala ny noana.
Maso mahita vola.
Maso mangari-kavana.
Masombika manambady hova: ny trano, iraisana, fa ny zaka, samy hafa.
Masombika nanambady Hova: ny trano iraisana fa ny fizakana samy hafa.
ohabolana betsimisaraka.
Masom-boanjo: fampizaha zahàna.
Masom-pozalanana: hanano raha mirikiriky, tsy hanano raha mirikiriky.
Masom-poza: malala-tsy afaka.
Mason'akoho ditsika: ny elanelana mpanala ditsika.
Mason-dolo mason'angatra aza mahavoa intsony.
Mason-drano.
Mason'ny mpandrary ka sady mijery ny ankazony no mandinika ny andalan-drambony.
Mason-tana: be amontorana, fa kely ampihiratana.
Mason-tana: be amontorana fa kely mihiratra.
Mason-tana: be hamontirana, fa kely ampahiratana.
Mason-tsahona: ny kely mivontirika, ny lehibe indrindra indrindra.
Mason-tsokina, ka izay an'ny tena kely ahiratra.
Mason-tsokina ka izay kely hananana no hahiratra.
Mason-tsokina ka ny an'ny tena kely no ahiratra.
Mason-tsokina ka ny kely ananana no ahiratra.
Mason-tsokina, masom-boalavo, izay kely ananana ahiratra.
Mason-tsora, mason-tsokina: ny kely ananana ahiratra.
Mason-tsora ny fananana, ka ny kely ananana no ahiratra.
Maso solon'ny maso, nify solon'ny nify, tanana solon'ny tanana.
Maso sy orona, ka iray alahelo; ary tanan-kavia sy havanana, ka izay didia-maharary.
Maso sy sakay, ka tsy mahazo mifampikasika.
Masotsokina ka izay kely hananana no ahiratra.
Maso-tsokina masom-boalavo, izay kely ananana no ahiratra.
Maso voan'ny sakay, ka ny sisa no tandremana tsara.
Maso voan-tsakay ka ny sisa no tandremana.
Maso voan-tsakay ka ny sisa no tsy atao intsony.
Maso voa sakay, ka ny sisa no tandremana.
Maso voa sakay: ny sisa no tandremana.
Maso voa sakay: ny sisa no tandremo tsara.
Matahi-dratsy karaha hetona amparihy.
Mataho-nify bakatraka ka no miompy soavaly.
Matahotra afo, ka mivatsy raingy; matahotra ando, ka miorika ny rano.
Matahotra ny alika tsy ho vola ka nivarotra ny saka dimy ariary efatra.
Matahotra ny amboa tsy ho vola ka mivarotra ny saka dimy ariary efatra.
Matahotra ny hisaorana ianao ka mitady ny fanakotrehan'atody.
Matahotra ny hisaorana, ka sady mitady fanakotrehana akoho no indroa mandrotsa-bilon'omby ao ampahitra.
Matahotra ny masony ka no te-hividy ny lohany.
Matavy ampatorana toa vomanga.
Matavy anarana, fa mahia tena ohatry ny saingona.
Matavy anarana, famahiatena, ohatra ny saingona.
Matavy anarana ohatra ny saingona.
Matavy miady, ny mamely tsemboka, ny asiana tsemboka.
Matavy omby sa maranitra antsy no dia mihomehy olona!
Matavy omby va ianao, sa maranitra antsy, no dia homehy olona?
Matavy omby va, sa maranitra antsy, no mihomehy olona?
Matavy sarin'alobotra, mahia sarin'alofisaka.
Matavy vasoka, ohatry ny samoimboatavo.
Matavy vasoka ohatra ny samoim-boatavo.
Matesa amam-basy tokana izay mivadika ny teny nataony.
Matesa ikala trotraka!
Matesa ilay trotraka!
Matesan-tonom-paraky, na tsy misy na misy!
Matesa tsy manam-para aman-dimby!
Mateti-piavy toa sotro-kely.
Mateti-piavy toa sotrokely.
Mateti-pihanta mila tonony, ihantan-tsy ahazoana saro-kavanina.
Mateti-pihavy toa akoho misotro rano.
Mateti-pihavy toa sotrokely.
Mateti-pihavy, toa sotro kely.
Mateti-pihavy, toa sotro kely izy.
Matety mpihavy toa sotrokely.
Matety mpihavy toy ny akohokely misotro rano.
Mateza lelafina tahaka ny rira.
Matikambo milaza tsy tia nefa avela irery milela-bilia.
Matikambo ohatran'ny saka, ny tay totofana nefa ny vody tsy firana.
Matikambo ohatry ny gisa tratra mangala-ketsa, ka izy mangalatra ndray no avo vava.
Mati-kambo otran'saka, ny tay totofana, ny vody tsy firana.
Matikambo tahaka ny saka, ny tay totofana ny vody tsy firana.
Matikambo toy ny saka ny tay totofana nefa ny vody tsy firana.
Mati-kenamaso, ka homam-barim-boka.
Matimatim-pitia toa lalitra ka mitsabaka alohan'ny sotro.
Matimaty foana tahaka ny valala samborim-boka.
Matimaty foana toy voron-kely lalaovim-boka.
Matim-boninahitra tahaka ny akoholahy, ny sangany mena no nahafaty azy.
Matin-delany toa toho ary matin-tanany ohatra ny foza.
Matin-delany toa toho: ary matin-tanany toa foza.
Matin-delany, toa toho; matin-tanany, toa foza.
Matin-delany toy ny samoina.
Matin-drobon'ny adrisa ka fola-pen'ny aketalahy.
Matin-java-kely, toy ny omby misotro tsingala.
Matin-java-kely toy ny omby nisotro tsingala.
Matin-kambo ohatra ny ombalahy manaka-drano.
Matin-kambo, toy ny ombilahy manaka-drano.
Matin-kanin-kely toa amalona.
Matin-kanin-kely, toa amalona.
Matin-kaninkely toa amalona.
Matin-kenamaso ka homam-barim-boka.
Matin-kenamaso, ka homam-barim-boka.
Matin-kenamaso, ka homan-kanina voa mosavy.
Matin-kena-maso, ka mihinam-barim-boka.
Matin-kenamaso ka mihinam-barim-boka.
Matin-kenamaso, ka mihinam-barim-boka.
Matin-keriny ohatra ny famaky.
Matin-keriny toy ny famaky.
Matin'ny ebo ka ataon'ny alahelo mitokiky.
Matin'ny nataony toy ny totozikely nangetotra andavenona.
Matin'ny tendany ka.
Matoa manandrana, dia homana, matoa manohatra, dia miakatra.
Matoa maneno misy raha mankarary, matoa mangina misy raha maha mahana.
Matoa manentona dia ao ny afo nipoirany.
Matoa misy setroka dia misy afo.
Matoa tenin-jaza, tenin-dray olona.
Matoa tenin-jaza, tenin'ny lehibe.
Matoatoa miseho andro: teo, fa lasa.
Matoatoa miseho andro: teo ihany, fa levona.
Matokia manenona, fa tsara kofehy hanenjanana.
Matokia manominda, fa eto aho hihazona ny tongony.
Matokia manominda ianao, fa eto aho hihazona ny tongony.
Matokim-pihavanana ka tsy mataho-miteny.
Matokim-pitiavana, ka mitan-tsorok'andriana.
Matokim-pitiavana ka tsy mataho-miteny.
Matokim-pitiavana, ka tsy matahotra miteny.
Matokim-pitiavan'ny maro, ka mifidy takona, maka mangina.
Matokin-damba novinidy, ka mivarotra ny soa notafiana.
Matokin'ody voalavo angaha ianao, no mamono hena an-joron-damba.
Matokitena ho be vavavody ka mitelina vonina zavoka.
Matoky ody voalavo, ka manao hena an-joron-damba.
Matoky tangena entin-drahalahy.
Matoky tena be lava-body ka mitelina voan-javoka.
Matoky tenda ka manao vary aman-taolana.
Matory manana aretina toa didimaso.
Matory mitsangana, mandeha mitsivalana toa lamba.
Matory tsy arahi-nofy ka mifoha tsy arahin'eritreritra.
Matoy vary be tsakitsaky: tsy olo-mijaly fa manan-kandiasana.
Matoy vary mialina antadina: hitany tsy hahatonga taona.
Matoy vary vondrik'aomby: omana ny naniny.
Matso kaody: mamarina dia lasa.
Maty aho basim-badiko: mbola tsy miady, ka lasan'ny azy.
Maty aho basin-janako.
Maty aho basin'janako: mbola tsy napoakao indray mandeha akory, ka afaka ny sofiny.
Maty aho maso mambako, fa lehibe vao tsy mitafy.
Maty ampanadiovana tahaka ny kifafa.
Maty ampanadiovana toy ny kifafa.
Maty andalana karaha afon-trarongana.
Maty andazony ohatry ny valala nosamborim-boka.
Maty andazony, ohatra ny valala nosamborim-boka.
Maty andazony, tahaka ny valala samborim-boka.
Maty an-kanin-kely toa amalona.
Maty an-tanana toy ny valala samborim-boka.
Maty antoka ohatran'ny koaitra tonga fotoana.
Maty an-tsafo-dambo: maty tsy miteny.
Maty an-tsoron'aina.
Maty be tampon-kindy, ka voninahitrin'ny tompombady.
Maty be volon-tratra henatry ny velona.
Maty fahana.
Maty foana, ohatry ny mamelon-jaza boka: miandry izay hahalehibiazany, kanjo nilaozany nanala rantsana.
Maty foana karaha aomby nangalan-doza.
Maty foana, ohatra ny mamelon-jaza boka miandry izay hahalehibiazany, kanjo nilaozany nanala-rantsana.
Maty foana ohatra ny mitaiza zaza boka: miandry izay hahalehibeazany kanjo nilaozany nanala rantsana.
Maty hena.
Maty indray mandeha leo ihany, fa ny fanindroany no tsy tanty.
Maty indroa ohatra ny vary narahana.
Maty indroa toa vary rahana.
Maty, iray fasana; velona, iray trano.
Maty izay vao hoe ra-malala, ny voninkazo eny an-tanan'ny olona tsara foana.
Maty kiambo tohin'ny olotra hoy ka eny ambon'ny tay no manao tsongolo batiba.
Maty mahareny karaha tadinin'aomby.
Maty mahitsy toy ny hazo.
Maty mamela mamy tahaka ny tantely.
Maty mamela mamy toy ny renitantely.
Maty mamela mamy, toy ny tantely.
Maty manao soa izy, mandefitra vao vaky loha toa fantaka.
Maty mangina toa afon'ampombo.
Maty mangina toa otrik'afo.
Maty mangina toy ny otrik'afon'ampombo.
Maty no ho velona.
Maty ny kely aina.
Maty ny mpiambina, ka tsy misy mpitomany alina.
Maty ny mpiambina ka tsy misy mpitomany ny alina.
Maty ny mpiamhina, ka tsy misy mpitomany alina.
Maty roa ohatra ny vary rahana.
Maty tsikelikely toy ny aretin-dRenivalala.
Maty tsy alevin-kavana, tahaka ny amboa.
Maty tsy alevin-kavana toy ny alika.
Maty tsy alevin-kavana toy ny amboa.
Maty tsy alevin-kavana, toy ny amboa.
Maty tsy amin'ny antony toy ny valala nosamborim-boka.
Maty tsy antonony ohatra ny reniakoho nosingora-mahazaka.
Maty tsy antonony, toy ny reny akoho nosongira-mahazaka.
Maty tsy atrehin-kavana toy ny adrisa, ka mamikitra ahitra irery.
Maty tsy isaonana toy ny amboan'ny mpamosavy.
Maty tsy mahay maty fa ny lambamena no fenoin-doto.
Maty tsy miteny.
Maty vady mitokiky, mitsinjaka ihany rehefa manitsaka afo.
Maty vao lanjaina toy ny mpanarivo mahihitra.
Maty vao mahafaty toa bala.
Maty vao mahiratra toy ny mpamosavin'ny jamba.
Maty vao manakora tahaka ny katsaka voaendy.
Maty vao manakora toy ny endi-katsaka.
Maty vao manakora, toy ny endin-katsaka.
Maty vao mizara efatra ohatry ny tandrok'omby.
Maty vao mizara efatra, ohatra ny tandrok'omby.
Maty vao mizara efatra toa tandrok'omby.
Maty vao ramalala.
Maty voay an-tsiranana: mandry mihomakomaka.
Maty voky toy ny vadina miaramila.
Maty volo.
Mavesa-bava.
Mavo anatin'ny be toy ny havokavony.
Mavo anatin'ny betsaka sahala amin'ny havokavony.
Mavo lamba mividy hena: anaovan'ny olona sarotra, fa ataony ho liana.
Mavo lamba mividy hena: anaovan'ny olona sarotrafa ataony ho liana.
Mavo lamba mividy hena, ka tsy fantatry ny olon-ko liana.
Mavo vava ka valane niketseha kabaro.
May loha tsy mba mihinana tahaka ny fisoitrafo.
May loha tsy mba mihinana tahaka ny takotra.
May ny tanana raha mandalo ramaka.
May ny vomanga nasesiky ny tanany.
May tratra tahaka ny valala nitanin'andro ambony vato, ny sisa no tandremana.
May vololom-po.
May volon-dranjo tahaka ny mpanefy.
May volon-dranjo, toa mpanefy.
May volon-tanana, ohatra ny mpisorona afo.
May volon-tanana sahala amin'ny mpisoron'afo.
May volon-tratra.
May volo-tratra.
Mazàna avy karaha viavy ratsy.
Mazava ampidirana fa maizina ampivoahana tahaka ny vovo.
Mazava ampidirana tahaka ny vovo, fa maizina ampivoahana.
Mazava atsinanana.
Mazava ratsy.
Mazava ratsy ny andro.
Mazoto kamo velona sahala amin'ny akoholahy, mba mifoha maraim-be ihany fa mijanona eo amorom-patana.
Mba ataovy toy ny anana lahy ka raha maniry tsongoina.
Mba ataovy toy ny anana lany: raha maniry tsongoina.
Mba ataovy toy ny voankazo an'ala ny anatra omen'ny olona ny tena, ka ny mangidy aloa ary ny mamy atelina.
Mba hafa kely indray izay hoy ilay kisoa nihinan-tay.
Mba harabao ihany izay hita, fa tsy fantatra izay fara-rafozana.
Mba ho tahaka ny rano sy vary ka an-tsaha tsy mifanary, an-tananana tsy mifandao.
Mba manan-kantenaina tahaka and-rafotsibe nandevina eran'ambatry.
Mba mipiapiaka ihany ny akoholahy, fa raha tratry ny rano mafana miraraka ompana.
Mba miteny intsony va aho?
Mba miteny intsony va aho, hoy ilay marenina, kanjo tsy mandre izy.
Mba miteny intsony ve aho, hoy Ramarenina, kanjo tsy nandre akory izy.
Mbay lalana tompoko e!
Mbola aiza no ala, no vao eto Ambatomanga ka lany vatsy?
Mbola aiza ny ala no vao eto Ambatomanga dia lany vatsy.
Mbola mahery ny fitiavana.
Mbola tsy soa ka ratsy.
Mby amin'ny andry atsimo.
Mby ampamatoran'omby kely.
Mby ampihi-mamba.
Mby an-joron'akoho.
Mby an-tana-mamba.
Mby eny ampitotoam-bary.
Mena ambanin'ny mena.
Mena ambanin'ny mena ohatra ny tretrak'akoholahy.
Mena fify tahaka ny henan-kisoa tsara ritra.
Menafify toy ny henan-kisoa ritra.
Menaka sy taim-piraka: ny vilany no iraisana fa ny tarehy samy hafa.
Menaky ny aina.
Mena maso amin-daoka: lava halianana.
Mena-maso andaoka ka manao fatra-maina.
Mena-maso andaoka, ka manao fatra-maina.
Mena masoandro.
Mena maso nataon'ny nahiny tahaka ny vivy nanitrika.
Mena mason'ny nahiny tahaka ny vivy nanitrika.
Menamason'ny nahiny tahaka ny vivy nanitrika.
Menatra imaso fa jirika ivoho.
Menatra ny efa nisaraka, ka mitsanga-miankina ihany.
Menatra ny nanaiky tahaka ny vady vao hiatrik'asa.
Menatry ny efa nisaraka, ka mitsangana miankina ihany.
Mena vava.
Mety hanao fahadisoana ny olona fa tsy midika izany fa olon-dratsy izy.
Mety ho diso fanantenana raha tsy nahomby saingy voa mafy kosa raha tsy nanao ezaka.
Miada-matavy tsy narahi-nenina, mifaly mahia tsy nisy latsa, toy ny mpivady mifanara-tsaina.
Miadam-pandeha ny fahalainana, ka mora tratry ny fahoriana.
Miadana ory tahaka ny ankizilahy homan-kerotra.
Miadana ory, toy ny andevolahy homan-kerotra.
Miadan-dratsy ohatra ny boka may trano.
Miadan-dratsy ohatran'ny boka mitery omby.
Miadan-dratsy ohatra ny boka mitery.
Miadan-dratsy tahaka ny boka may trano.
Miadan-dratsy, toy ny boka mitery.
Miadan-dratsy toy ny boka mitery omby.
Miady amin'andevo, ka havizanana no hita.
Miady amin'ny adala, ka havizanana no hita.
Miady amin'ny andevo ka fahavizanana no hita.
Miady amin'ny vazina ka vazina koa, miady amin'adala ka sahala ihany.
Miady fo toy ny oran-ko ritra.
Miady fo toy ny oran-ko ritra, ho lasa ihany ka miriadriatra.
Miady lalana imaso toy ny rarin'ny mpianatra.
Miady lalana imaso, toy ny rarin'ny mpianatra.
Miady maraina fa tsara hariva, toy ny adin'ankizy.
Miady maraina, tsara hariva; miady hariva, tsara maraina: toy ny adin'ankizy.
Miady misy hena ka ny mamoy no liana.
Miady misy hena: ny mamoy no liana.
Miady samy Vazaha, ka tanety no may.
Miady samy Vazaha: tanety no may.
Miady varotra ampandanjana ka miahiahy amin'ny efa lafo.
Miady varotra ampandanjana, ka misalasala amin'ny efa lafo.
Miahiahy manirina, ka manongotsongo ny maty.
Miahy manirina, ka manongotsongo ny maty.
Miaina tsy misy fitiavana toy ny voninkazo tsy misy fofona.
Miainga amin'ny fahafantaranao ny zava-madinika no ahafantaranao ny zava-dehibe.
Miainga ila ohatry ny tain'omby voahitsaka.
Miainga ila ohatra ny tain'omby voahitsaka.
Miaka-bokatra tsy mahay mitsitsy, varatr'andro vao miasa tsy homan-kanina.
Miaka-midina ohatrin ny anaran-drabe kely.
Miakanakana, hoy Rainifandrotrarana, ka ny zanak'anabaviny no ataony sapaoritra.
Miakanakana, hoy Rainifandrotrarana, ka ny zanak'anabaviny no atao sapaoritra.
Miakanakana, hoy Rainifandrotrarana, ka ny zanak'anabavy no atao sapaoritra.
Miakara raha tiana, masaka ny lohomby, voaloatra ny sakafo.
Miakatra ho rahona fa mielin-ko zavona.
Miala aina hanadio ny sasany tahaka ny savony.
Miala an'akatso dia ambohidepona.
Miala Ankatso ka Ambohidempona.
Miala ao Ankatso, ka ao Ambohidempona.
Miala fo aman-kavana, fa ny monina irery zava-tsarotra; miala fo aman-taona, fa ny oran-ko ritra.
Miala fotaka.
Miala hao.
Miala maina ohatry ny voatay fa nangery ambony vato ny tsaiky.
Miala maina toy ny avy nandevina alika.
Miala maina toy ny avy nandevina alika, ny mpamangy tsy misy ny ho vangina tsy misy.
Miala maina toy ny mandevina amboa.
Miala maina toy ny mpandevim-boka.
Miala mosavy.
Miala rohana.
Miala sasatra, ka mitaona lavenona.
Miala sasatra vao mandia loha ohatra ny siny.
Miala sasatra vao mandia loha tahaka ny siny.
Miala sikidy.
Mialikalika ohatra ny voalavo: ny alin-kandriana vao itavanana.
Mialikalika sahala amin'ny zanak'olon'ory.
Mialikalika toy ny voalavo: ny alin-kandriana no itavanana.
Miamboho aho, ahiahin'olona; manatrika aho miahiahy.
Miambovona tahaka ny vehivavy vita fomba, ka manadino ny adidy miandry.
Miana-draha tsy mondrakondraka.
Mianara mamindra, fandrao bingo; mahaiza mitsako, sao kenda; misakafoa tsara mba tsy ho reraka.
Mianatra mitia isika avy amin'ny fitiavana ao anatintsika.
Miandra lahy, miandra vavy.
Miandra, miondrika tahaka ny vitsy, tsy lamaody fa tahotra fahavalo.
Miandry mahazo ohatra ny vovo.
Miandry ondry zato, miambina omby arivo; ka tsy ilaozan'izay mania.
Miandry ondry zato, miandry omby arivo, ka tsy ilazaon'izay hania.
Miandry teza ho lavo.
Miangaly miserana tahaka ny ankizilahy misorona afo alozina.
Miangaly miserana, toy ny andevolahy misorona afo alozina.
Miangaly miserana, toy ny andevolahy mizaha lanonana, fa raha tonga maka kitay.
Miangaly miserana, toy ny andevolahy mizaha lanonana, kanefa raha tonga, maka kitay.
Miangaly miserana toy ny ankizilahy mizaha lanonana, fa raha tonga maka kitay.
Miangatra, hoy Itsarafihavy: vao teraka dia andevolahy, ka atao Itsarafihavy.
Miangatra ianao raha taolan-doha ka hivolana!
Miangatra ianao: taolan-doha hivolana?
Miangatra kosa ny velona raha ny maty no anaterana afo!
Miangatra kosa ny velona raha ny maty no aterana afo.
Miangatra kosa ny velona raha ny maty no ateran'afo.
Miangolangola faharary ka tsy tia vary amim-boavahy.
Miangolangola, fa tiam-bady.
Miangolangola manan-drojo: zara raha misy ho-totoina.
Miangolangola manan-drojo!
zara raha misy hototoina.
Miangolangola mitenda fararano: ny vary tsy lany, ka anana indray no tadiavina.
Miangolangola mitendan'akoho fararano: ny akotry tsy tiana, ka ny bibikely no tadiavina.
Miangolangola ohatra ny tenda fararano.
Miangolangola tahaka ny tiam-bady.
Miangolangola toa tenda fararano: ny vary tsy lany, ka anana indray no tadiavina.
Miangolangola toa tendan'akoho fararano: ny vary tsy lany, ka ny bibikely indray no zahana.
Miangolangola toy ny tenda fararano.
Miangolangola tsy tia vary mohaka, ka homana ny masiso be herinandro.
Miangolangola tsy tia vary mohaka nefa mahalany masiso iray vilany.
Mianiana amin'ny tany aman-danitra.
Mianiana tsy to mandrakariva, ka matin'ny anian-dava.
Mianjona karaha amboa naondrana.
Mianjona karaha kiva andakana.
Mianjonanjona ohatra ny anti-dahy voan-kanina.
Mianjonanjona toa anti-dahy voan-kanina.
Mianjonanjona toy ny akoho nihinam-bitsika.
Mianjonanjona, toy ny akoho nihinam-bitsika.
Mianjonanjona toy ny akoho nitelim-biby.
Mianjonanjona, toy ny anti-dahy voan-kanina.
Miankanjo vahoaka raha lohataona fa mihanja-pasika fahavaratra ohatry ny moron-dranomasin'Amborovy.
Miankin-doha.
Miantsambotra toa vary kely andaona.
Miantsambotsambotra ohatra ny vary kely andaona.
Miantsambotsambotra, toy ny vary kely andaona.
Miantso andohariana, manao izay tsy ifandrenesana.
Miantso ny hafa manalin'andro, ary ny havana tsy antsoina no manoina.
Miantsoro-mianotra ny taona.
Miara-dia samy miavona ka ny eo aloha tsy miandry, ny ao aoriana tsy miantso.
Miara-dia samy miavona ka ny eo aloha tsy miandry, ny eo aoriana tsy miantso.
Miara-dratsy karaha gadralava.
Miarahaba vady: ny an'olona aza omem-boninahitra, ka mainka indray fa ny an'ny tena.
Miarahaba vehivavy mahafolaka andantony.
Miaraka amin'ny ferena ka ny tsara fanahy no maimbo.
Miaraka amin'ny ferena, ka ny tsara fanahy no maimbo.
Miaraka amin'ny mpanihika ka feno lanin-toho.
Miaraka efatra manaratsy dia, telo misy ambiny, ny tokana tsy ampy fa ny roa no tsara indrindra.
Miaramila ao Mantasoa: ny matanjaka lasa mianala, ny osa kosa misoki-pasika.
Miaramila be molotra: tsy mitady tarehy, fa tavy no ilaina.
Miaramila be nify ka tsy mandalo katsa-maina.
Miaramila be nify, ka tsy mandalo katsa-maina.
Miaramila be nify tsy mandalo katsa-maina.
Miaramila kely ray: vava no enti-manompo.
Miaramila miantafika, manisa andro hahavelona.
Miaramilan'i Mantasoa: ny matanjaka lasa mianala, ny osa misiko-pasika.
Miaramila sima: tsy mila tarehy tsy be angesongeso, fa tavy ihany kosa no tadiavina.
Miaramila sima: tsy mitady tareby, fa tavy no ilaina.
Miaramila sima: tsy mitady tarehy, fa tavy no ilaina.
Miaramila voatifitra amin'ny sangany: voa amin'ny nanaovana azy.
Miaramila voatifitra amy ny sangany: voa amy ny nanaovana azy.
Miara-mitafa amin'ny mpanan-karena, ka raha tonga mitain-kidin-trano.
Miara-monina amim-pahalainana fahazaza ka mitafy vori-damba rehefa antitra.
Miara-monina amim-pahalainana fahazaza, ka mitafy voro-damba efa antitra.
Miara-monina amim-pahalainana fahazaza ka mitafy voro-damba rehefa antitra.
Miara-monina amin-drakalamoana ka ny baiko andratsana no be.
Miari-tory alin-draika, fito andro manefa trosa.
Miaritra ny mahamay ho an'ny hafa tahaka ny takotra.
Miarizaka, ohatra ny kary an-efitra.
Miaro ny tsy hita: manasa manano.
Miasa alahady tahaka ny pasotora.
Miasa amin'atra, ny karama tsy dia betsaka fa ny fisotrona ronona rahatrizay dia ny miala amin'ity tany ity.
Miasà dieny malaina, fa raha mazoto tsy afaka intsony.
Miasa jamba rafozana: berim-po very foana.
Miasa jamba rafozana, herim-po very foana.
Miasa jamba rafozana; herim-po very foana.
Miasa jamba rafozana;herim-po very foana.
Miasa jamba rafozana, ka herim-po very foana.
Miasa jamba rafozana ka herim-po very maina.
Miasa jamba rafozana toy ny vinanto vao.
Miasa mafy tsy hitan-drafozana, ka alao ny vadiko hitantara aminy.
Miasa ny tany filanonana ka mamadika ny soa nifanaovana.
Miasa ny tany filanonana; mamadika ny soa nifanaovana.
Miasa tsy hitan-drafozana.
Miasa tsy hitan-drafozana, ka herim-po very foana.
Miati-dranomaso.
Miatranatrana toa vady vao.
Miavaka anatiny, ohatra ny hasim-boasary.
Miavaka anatiny, ohatra ny maso misy fotsy.
Miavaka anatiny ohatry ny hasim-boasary.
Miavaka anatiny ohatry ny maso misy fotsy.
Miavaka anatiny ohatran'ny maso fotsy.
Miavaka anatiny ohatra ny maso fotsy.
Miavaka anatiny ohatra ny maso misy fotsy.
Miavo miva ny olombelona.
Miavon-tsy feno ohatra ny tain-delo: mbola tsy feno dia manamorona.
Miavon-tsy feno, toa tain-delo: mbola tsy feno, ka manamorona.
Mibaby akondro, miloloha tantely, ka mamy roa mifanontona.
Mibaby akondro, miloloha tantely, mitehim-pary: intelo miantoana ny mamy.
Mibaby ny mahamenatra, ka misarotro ny mahatahotra.
Mibalitalita ohatry ny amboa kely voky ron-kena.
Mibanjina ny sokatra aho, tsy misy ny fandrosoany raha tsy mamoaka ny tenda ety ivelany izy.
Mibehambehana ohatra ny vorontsiloza avy nosiahina.
Mibodo vadin'olona.
Mibokitra ny tehezana.
Miboridana ohatry ny omby.
Mibory mihefika ohatra andRalanimboahangy!
Midaboka boatra ny hazo voakapa aho; mivelatra boatra ny tsibibe nanabazana.
Midaboka ohatry ny hazo voakapa aho, mivelatra ohatry ny tsihibe nanahazana.
Midaboka ohatra ny hazo voakapa ary mitsotra tahaka ny amalo-maty.
Midaboka ohatra ny hazo voakapa; mivelatra ohatra ny tsihibe nanahazana.
Midaron-tsy malefaka, ohatra ny ravim-bomangalahy an-tanimena.
Midaron-tsy malefaka ohatra ny ravim-bomangalahy an-tanimena.
Midera ny ratsy: manambany tena, mankahala ny tsara: be fialonana.
Midera ny ratsy, mila angatra ho any tena; manaratsy ny tsara, manao balam-pom-boninahitra.
Midira ihany na ho bantsika aza ny vahiny.
Midira ihany na ho hantsika aza ny vahiny.
Miditra amin'ny kiloadoaka dia mivoaka amin'ny makarakara.
Miditra andranon'olona, milaka, milaka; idiran'olona andrano, milaka mihohotra.
Miditra an-tranon-drafozana, ka tsy velarana tsihy.
Miditra an-tranon'olona milaka milaka, ka nony idirana an-trano milaka-mihohoka.
Miditra an-tranon'olona, misolelaka ohatra ny sifotra, fa nony idiran'an-trano, mikainkona tahaka ny sokina.
Miditra an-tranon'olona, mitsipy sandry, fa nony idirana an-trano mitan-takolaka.
Miditra an-tranon'olona, mitsipy sandry; ka raha idiran'olona an-tiano, mitan-takolaka.
Miditra an-tsipiriany, ohatra ny vakan'ny Talaotra.
Miditra an-tsipiriany sahala amin'ny didin-tsavony.
Miditra an-tsipiriany toy ny tohivakan'ny Talaotra.
Miditra ihany na ho hantsika aza ny vahiny.
Miditra manambolo, mivoaka manambolo.
Miditra manimbolo, mivoaka manimbolo.
Miditra misonandranandrana, ka nony mivoaka no miondri-doha.
Miditra misosososo, lasa mirintondrintona, sahala amin'ny mpisambotra tsy nahazo ny nilainy.
Miditridi-poana, hoy ilay nanam-bahiny petak'orona manambolombolo.
Midodododo amin-doza, ohatra ny omby hatao afana.
Midodododo amin-doza tahaka ny omby hatao afana.
Midodododo ohatra ny omby atao afana.
Midofaka ranomanitra, ka ny fofona no manintona fa tsy ny endrika.
Midohaka amin'ny be tsy ho an'ny tena ohatra ny vadin-kelin'ny mpanana.
Midoka tena toy ny papelika.
Midonaka tsy misy nandrehitra toy ny fakon'Andralanitra.
Midonaka tsy narehitra toy ny fakon'Andralanitra.
Midonanaka foana, toa an'ilay nanjono an-tatatra: tsy toho nandray jono, tsy amalona nandray azy.
Midonanaka toa an'ilay nanjono an-tatatra: tsy toho miakatra, tsy amalona nanohina.
Midongidongy miendrik'androngo, ka mandany ny tsaramasom-bahoaka.
Midrahodraho toy ny Zanakalondrano.
Midridridridry karaha Hova lentina.
Midrikina alina toa angelinkary.
Miebo tapany, boatra ny rano an-tatatra.
Miebo tapany, ohatra ny rano an-tatatra.
Miebo tapany ohatra ny ranon-driaka an-tatatra.
Miefonefona ohatry ny zaza voky tain-jiro.
Mielo ravin'adabo: na dia tsy vokin'ny voany aza, mba mieloelo ny raviny.
Mielo ravin'adabo: na dia tsy voky ny voany aza, mieloelo ny raviny.
Mienina i Baohavana: mienina mbola hanano.
Mieritrereta lalina, fa raha lava ny tanety misy fisainana.
Mieritrereta tsara fa raha lava ny tanety, misy fisainana.
Mieritrereta tsara, fa raha lava ny tanety misy fisainana.
Mieritreritra atao indray miserana, ka nony manenina mandavan'ny taona!
Mierotra tsy matory, boatra ny kitratraina.
Mierotra tsy matory, ohatry ny kitratraina.
Miesora ny vody kely hitoeran'ny vody be.
Mietaketaka ohatra ny akohokely vidin-drindra.
Mietiketika, toy ny akohokely vidin-drindra.
Mifaditra ahitra.
Mifady akondro, ka homana aman-dravina.
Mifady akondro ka no homana aman-dravina!
Mifady arina ka no mandray mainty, mifady hady ka no mandingan-tatatra.
Mifady hady, ka mandika tatatra.
Mifady mainty, ka mandray arina.
Mifady mainty, ka mandray arina; mifady hady, ka mandika tatatra; mifady vanga, ka mandray fitatra.
Mifady ny ventiny, fa homana ny rony.
Mifady vanga, ka mandray fitatra.
Mifady ventiny fa misotro ny rony.
Mifafa kiho.
Mifakofako kitay merika andro, ka mahatsiaro ny andevo namidy.
Mifamati-dra aman-kary, ka izy mangatsiaka eny am-body vato, ny tena kosa matin-drano koba.
Mifamati-dra aman-kary, ka izy mangatsiatsiaka eny am-body vato, ny tena matin-drano-koba.
Mifamati-drà amin-kary, ka izy mangatsiatsiaka ery ambony, ny tena matin-dranon-koba.
Mifamatra amin'ny masoandro.
Mifampiditra an-tanana toy ny salaka sy vody.
Mifampihinjihinjy ohatra ny adin'angely.
Mifampitady toy ny fo tsy mifankafoy.
Mifampitoko ka lovo amin-korita.
Mifampitsipaka toy ny valala an-karona,ny tafakatra indray no hitsahina.
Mifanaraka izany, fa ny antsy hantsika, ny akala montotra.
Mifanaratsy ampitoerana, ohatry ny boka mitanin'andro.
Mifanaratsy an-toerana, ohatra ny vavy antitra mitanin-andro.
Mifanaratsy an-toerana toy ny boka.
mifandiso.
Mifandova toetra tahaka ny vato, be tsy miteny, kely tsy mivolana.
mifanena an-kentona, ka samy miaro ny ainy ihany.
Mifanena an-ketena: ny iray mitanila; ny iray mihilana kely.
Mifanerasera lava mahabe romoromo.
Mifaneritery an-tanimalalaka tahaka ny mpivady vao.
Mifanety malalaka toy ny nifim-boalavo.
Mifangaroharo be ihany toy ny boka miady, tsa mba fatatsa koa ny fetrika sy ny tehaka.
Mifangaroharo be ihany toy ny boka miady, tsa mba fatatsa koa ny fetrika totohondry sy ny tehaka tehamaina na koa tehampify.
Mifanimpaka an-toerana toy ny valalan-karona.
Mifankatia amin'amalona ka nony sendra tia nabolaliny.
Mifankatia amin'amalona ka nony sendra tia, nabolilany.
Mifankatia amin'amalona: ka nony sendra tia, nabolilany.
Mifankatia amin-amalona: nony sendra tia, nabolilany.
Mifankatia amin'amalona; nony sendra tia nabolilany.
Mifankatia amin'ny amalona, ka nony sendra tia, nabolilany.
Mifankatia amin'ny amalona;ka nony sendra tia, nabolilany.
Mifankatia amin'ny amalona: ka nony sendra tia, nabolilany.
Mifankatia tsy amin-damba ka tsy misy ifam-bombana.
Mifankatia tsy mifamarafara: ady no farany.
Mifankatia tsy mifamarafara ka ady no farany.
Mifankatia tsy mifamarafara ka ady no iafarany.
Mifankatiava fany maty aza tehomaro.
Mifankatiava ny velona fa ny maty efa tsy namana.
Mifanoto rahona.
Mifapena an-katerena, ka ny iray mitanila, fa ny iray mihilana kely.
Mifehy vava.
Mifezafeza ohatry ny andilam-pangaraka.
Mifia-bary maina.
Mifidy tany malemy hanorenam-pangady.
Mifoha olo-mazoto.
Mifoha olona.
Mifohaza dieny malaina fa rehefa mazoto tsy afaka intsony.
Mifono landy.
Mifosa tena toy ny mifosa vady.
Migaragagina karaha maso foy.
Migogogogo ny andrian-tsy vahoaka fa lasa Rabefihavanana.
Mihabarera toy ny voron-tsy fihinana.
Mihaingo salasala toy ny maka kitay mihinan-daingo.
Mihalohalo toa voanjo am-bavan'antitra: tsy midina ho tohan'aina, tsy mitsipika ho an'ny akoho.
Mihambohambo tsy tia karama, kanefa raha tsy ny vola, mitomany.
Mihambohambo tsy tia vary mohaka, fa miletra ny masiso be herinandro.
Mihambo ny soa tsy ananana ka vao midify dia fosain'ny olona.
Mihambo ray toa zaza-hova.
Mihambo ray, toa zazahova.
Mihambo tsy tia karama, nefa raha tsy ny vola, mitomany.
Mihambo tsy tia vary mohaka, kanjo nony homana atosika fotsiny.
Mihambo tsy tia vary mohaka; kanjo nony homana, zary varatra.
Mihanfon-kariva ohatra ny salakan'Amboantany.
Mihanta tsy aman-tsasaka, ka mihira fen'androngo.
Mihantona fotsiny toy ny karavaton'ny mpamily taxi-be.
Mihanton-kariva ohatra ny salakan'amboatany.
Mihanton-kariva ohatry ny salakan'Amboantany.
Mihanton-kariva, ohatrany salakan'Amboantany.
Mihanton-kariva, sahala amin'ny salakan'Amboantany.
Mihantsy amboa hanaikitra ny tena.
Mihaotraotra foana.
Miharihary ohatran'ny kary an'efitra.
Miharihary, ohatra ny vay an-kandrina.
Miharihary sarotra afenina toa vay an-kandrina.
Miharihary tahaka ny kary ampamoloana.
Miharihary toa kary ampamoloana.
Miharihary toy ny kary an'efitra.
Miharitra ny mafy ohatra ny volombody tokana aozongozin'ny hetotra.
Miharo karandoha.
Miharo taolan-doha.
Mihary zaka ohatry ny kary an'efitra.
Mihatra amin'ny akalana.
Mihazakaza-dava ohatra ny ombilahy.
Mihazakaza-dava toa ombalahy.
Mihazakaza-dava toa ombilahy.
Mihazakazaka ambany farafara ka tsy misy hanam-parana ny aina.
Mihazakazaka avy orana: handeha mafy toa maninana ny lanitra, handeha mora kotsakotsa.
Mihazakazaka avy orana: miezaka mafy, toa maninana; handeha miadana, toa tsy manahy.
Mihazakazaka, ka sendra fiakarana.
Mihazakazaka ny taona.
Mihazakazaka ti-hanjaka, lavo am-barangaram-pirena.
Mihazakazaka tratran'ny miadana.
Mihazakazaka tratry ny miadana toy ny bitro sy ny sokatra.
Mihebiheby miloha-kitsikitsika.
Mihebiheby milohan-kitsikitsika.
Mihena am-bilany, toa hena mahia.
Mihena an-toerana karaha fen'antitra.
Mihena an-toerana ohatran'ny fen'antitra.
Mihena an-toerana toa fen'antitra.
Mihena antoerana toa fen'antitra, lany ampitoerana toa volan'adala.
Mihena an-toerana toy ny fen'antitra.
Mihena an-toerana toy ny kitozan-dRainibozaka.
Mihenahena mila holatra, ka sendra ny hola-mena.
Mihenavelona.
Mihenjain-piaka karaha aomby sira.
Miherikerika ohatra ny ombalahy babo.
Miherikerika, toy ny ombilahy babo.
Mihetsika ny razana.
Mihevera tsara fa ny andro iray no tsy zaka.
Mihevera tsara sao mihazakazaka tratry ny miadana.
Mihevingevin-toerana.
Mihinam-patin'olona.
Mihinana am-bolony toy ny malagasy voatamby, handeha hifidy.
Mihinana vavan-kisoa: mihaika ny alika.
Mihinan-dany roa toy ny dinta ka mampirafy raharaha.
Mihinan-dreny ohatry ny vitsika.
Mihinan-droa tahaka ny dinta.
Mihinan-tenaohatra ny tantely merik'andro.
Mihinan-tena, ohatra ny tany mietsaka.
Mihinan-tena, toy ny tantely merika andro.
Mihinan-tena toy ny tantely merik'andro.
Mihinan-tsy mihontsana.
Mihinjihinjy ohatry ny andevolahy maty anaka.
Mihinjihinjy, ohatra ny adin'angely.
Mihinjihinjy ohatra ny andevolahy maty anaka.
Mihinjihinjy sarotra hihavanana, nony miketraka ambakain'ny sasany.
Mihirim-belona.
Mihoa-bava.
Mihoatra ny tokonana tsy afaka, ka mihoatra ny rindirna vao afaka!
Mihomehy amboa mahia ka ibohazan'ny volony.
Mihomehy ianao, mihomehy ny rehetra, mitomany kosa ianao dia ianao irery no manao izany.
Mihomehy lavo aza misy todiny.
Mihomehy tany vaky.
Mihorakoraka foana ny sahona, fa ny tsiboboka ihany tompon'ny rano; fa raha ritra ny rano, mitsipika ny sahona, fa ny tsiboboka dia amin'ny rano ritra.
Mihotsaka ho azy ohatra ny ranovola tra-maraina.
Mijaikojaiko ohatra ny tanalahy.
Mijaikojaiko, tahaka ny tanalahy leom-paraky.
Mijaikojaiko tahaky ny tanalahy leom-paraky.
Mijaingijaingy tahaka ny rafozana voalatsa.
Mijalijaly ampitoerana, ohatry ny zaza tsy afa-dratsiaina.
Mijalijaly ampitoerana, ohatra ny zaza tsy afa-dratsiaina.
Mijalijaly ohatra ny zaza tsy afa-dratsiana.
Mijanona ho fanoharana tahaka ny sedera avo.
Mijery fahoriana toy ny boka mitaratra.
Mijery lamba vaky.
Mijery ny faty avy lavitra, ka mamohafoha ny alahelo.
Mijokojoko ohatra ny mitari-bady tsy lasam-bodiondry.
Mijolonjolona ohatry ny vinanto kely tsy nahare fosa.
Mijolonjolona ohatra ny vinanto kely tsy mahare fosa.
Mijoro tsy amin'ahiahy tahaka ny vatolahy tompoina.
Mikaikaika akaikin-dreny toa akohokely.
Mikamban-dratsy karaha gadralava.
Mikamban-dratsy toa gadralava.
Mikamban-dratsy, toa gadralava.
Mikantoy valana karaha ron'angivy.
Mikapo-doha sokina, ka nanafohy ny ho lava.
Mikapoka amalona am-bovo, misakana ny mbola ho avy.
Mikatona ny tany aman-danitra.
Mikatsakatsaka eran'izao loha rehetra izao, dia mahasitrana aretina andoha ny sakamalao.
Mikentrona aza maharary ka hitomany ho loza!
Miketrika hoditra ka mitsimbina ny mahantra.
Miketrona aza maharary, ka hitomany ho mainka loza!
Mikiakiaka sy mijafajafa ohatry ny voalavo terin-tonta.
Mikimpy velona.
Mikiribiby.
Mikitapotapoko foana ianao!
Mikoan'ny nahiny ohatry ny hadin'Ambohitrandraina.
Mikoan'ny nahiny ohatry ny ranovolan'Ingahitsiadiana.
Mikoan'ny nahiny ohatra ny ampango tra-maraina.
Mikoan'ny nahiny, ohatra ny hadin'Ambohitrandraina.
Mikoan'ny nahiny, ohatra ny ranovolan'Ingahitsiadiana.
Mikoa ny tany aman-danitra.
Mikoha-tsy fidiny toy ilay nitono sakay.
Mikopa-damba anaty zavona, manao izay tsy ifankahitana.
Mikopaka elatra.
Mikorisarisa ohatra ny fandehan-kankana.
Mikorisarisa toy ny fandehan-kankana.
Mikororosy fahana.
Mikotrana foana ny fandisa sy ny sahafa, fa ny vary ihany no ho toro.
Mikotrana foana ny sahafa sy ny fanoto, fa ny vary ihany no toro.
Mila adidy amin'ny mainty natovona, fa ny fotsy nolalaina tsy niteraka.
Mila dera amin'ny amboa ka taolana maina no iambozonana.
Milafi-damba.
Mila hihiny.
Milaho fary vaniny raika: manao raha haharatsy fihavanana.
Milaho rano andakana.
Mila loza toa akoho mikotrika atodim-biby, ka mamelona antambo ho an'ny tena.
Mila mazava hodiavina.
Milambam-bary ohatry ny aretin'Imamo, ka ny sisa tsy maty be kibo.
Milambam-bary, ohatra ny aretin'Imamo, ka ny aisa tsy maty be kibo.
Milambam-bary ohatra ny aretin'Imamo, ka ny sisa tsy maty be kibo.
Milamina, ohatra andRafotsibe mihinam-boangory.
Milanja loha tsy mitondra mody tahaka ny alika miantsena.
Mila tonom-poly hihaha.
Mila valiny ny asa rehetra.
Mila voatsiary, mangata-pary iray vany, ka mitady izay tsy hihavanana.
Milaza hoe tsy tia, tsy tia;kanefa tsy manidy trano.
Milaza ho malefaka am-bava kanefa mandefona ivoho.
Milaza ho tsy tia hazandrano, ka mivoky toho lena.
Milaza miara-mahita, tahaka ny adin'ombalahy.
Milaza miara-mahita, toy ny adin'ombilahy.
Milazà ny tsy hitan'ny maso raha te-handainga.
Milaza tany namèhana kanefa tsy mitondra voasary ho an-jaza.
Milaza tsy ho tia hazandrano ka no mivoky toho lena.
Milaza tsy tia nefa manaramaso.
Milefa ny fosa, tojo ny ampaha.
Milefa voay sendra antsantsa.
Milela-molotra.
Milela-paladia.
Miloaka alina.
Miloloha lamba.
Miloloha lanitra ka lena, mandia tany ka tafintohina.
Miloloha lanitra ka tsy maintsy lena, mandia tany ka tsy maintsy solafaka.
Miloloha mamy tsy ho an'ny tena ohatra ny akondro afa-boa.
Miloloha mamy tsy ho an'ny tena, toy ny vatan'akondro afa-boa.
Miloloha rano roa siny.
Miloloha tsy mihalana.
Milomano manara-miritra: ny nalaina tsy azo, ny naka tsy nitranga.
Milomano miorika, ka manabe vava ny ony.
Milomano miorika ka manabe vavarano.
Milomano mivalana ka manabe vava ny ony.
Milomano mivalana na miorika ka manabe vava ny ony.
Mimason-drenivitsika.
Mimenemene ka ampelam-batotse.
Mimenemene ka loha tapake.
Mimenomenona ohatran'ny ampelam-batotra.
Mimenomenona ohatra ny ampelam-barotra.
Mimenomenona ohatra ny ampelam-bantotra.
Mimenomenona tahaka ny sinoa very entana.
Mimonomonona ohatra ny lalitra, miriorio ohatra ny angidina.
Mimonomonona ohatry ny lalitra ianao; miriorio ohatry ny angidina.
Mimonomonona ohatra ny lalitra ianao; miriorio ohatra ny angidina.
Mimpody an-tenda ohatra ny varin'ny mpifana.
Mimpody an-tenda, toy ny varin'ny mpifana.
Mimpody arahaba.
Minakanaka, hoy Rainifandrotrarana, ka ny zanak'anabavy no atao sapaoritra.
Minakanakana, hoy Rainifandrotrarana, ka ny zanak'anabavy no atao saporitra.
Mindram-pangady lohataona, ka maniraka ny tompony hanao.
Mindrana angady fahavaratra, maniraka ny tompony hiasa.
Mindrana angady lohan-taona, ka maniraka ny tompony hiasa.
Mindrana angady lohataona ka maniraka ny tompony hiasa.
Mindran-tsofina.
Mindran-tsofina samy akaiky.
Mingodongodom-pihavy ny manan-dreny: manao fihavin'andriana, tsy miala afa-tsy eo avara-patana.
Mingodongodom-pihavy ny velon-dreny: manao fihavin'andriana, tsy miala tsy avara-patana.
Minia maty ho maimbo.
Mino aho, ry hazo borera ity, hoy Rafotsibe leom-bomangahazo.
Mino anao aho ry hazo borera, hoy Rafotsibe leom-boangahazo.
Miofy akondro vava.
Miohatra ny tokonana tsy afaka, ka miohatra ny rindrina vao afaka!
Miolakolaka ny mpiventy hira, ka sarotra arahina.
Miolakolaka ny mpiventy ka sarotra arahina.
Miolanolana ohatra ny banga very antsy.
Miolo-nono.
Miomàna ianareo manana omby, fa ny mahery mandeha aza matin'ny sasany, hoy Rafotsibe maty kary.
Miongo-belona.
Miorena tsara raha hiorina, fa aza manao sarin-domano.
Miorika lanin'ny mamba, mivalana lanin'ny voay.
Miorika, lanin'ny mamba; mivalana, lanin'ny voay.
Miorika tsy vahiny, mivalana tompon-tany.
Mioty manta.
Mioty manta ka leony, miringiringy ka potraka.
Mioty manta, ka leony; miringiringy, kapotraka.
Miova Andriana, miova sata.
Miova fitàna ka lanin'ny voay.
Miova sata miova andriana.
Miova sata miova andriana, manova vady manova filan-kevitra.
Miova vady, miova randrana.
Mioza ranomaso sahala amin'ny mpandova tsy hendry.
Mipaoka imason'ny tompony toy ny voromahery.
Mipapapapa ohatran'n'ny maso voa sakay.
Mipapapapa ohatra ny maso voarehoka.
Mipapapapa ohatra ny maso voa sakay.
Mipapapapa ohatra ny ondry teraka alina.
Mipapapapa toy ny maso voarehoka.
Mipararetra rano andravina.
Mipasoka ny efa malama ka ny sandry foana no vizaka.
Mipelipeli-drambo toa alika tonga tompo-trano.
Mipelipelika ohatra ny amboakely tonga tompo.
Mipelipelika ohatra ny amboa len-drano.
Mipelipelika, toy ny amboakely tonga tompo.
Mipelipelika, toy ny amboa len-drano.
Mipenimpenina ohatra ny akoho hanatody.
Mipetra-potsiny ohatra ny lamban'ny mpiasa.
Mipiritika ny tay.
Mipitrapitra ohatra ny banga voaroso hoditra.
Mipoa-basy andohasaha; miati-drohona ho an'ny tena.
Mipoa-basy andohasaha: miati-drohona ho an'ny tena.
Miraharaha amin'olon-tsy manan-tsaina, ka andoha no marary.
Miraharaha, tsy tompon'ny trano; mitoetra ihany, olon-koman-kanina.
Miraikiraiky toy ny andevom-behivavy.
Miranirany tsy hakapa, toy ny antsin-dRamarosikina.
Miranto ady.
Miraoka ny ahitra.
Miraparapa ohatra ny olona tsy misy maso ka tafintohana mitatao vovonana.
Mirara an-karatia, mijobo ampamania.
Mirebika antsan'olona.
Mirediredy foana toy ny andriandahy lany harena.
Mirediredy ho lambolahy, fa rehefa mahita ampombo malemy, miketraka ho reni-kisoa.
Mirediredy ho lambolahy, fa rehefa mahita ny ampombo malemy, miketraka ho reni-kisoa.
Mirehaka amin'ny be tsy ananana toy ny vadikelin'Antananarivo.
Mirehaka amin'ny be tsy hananana, toa ny vadikelin'antananarivo.
Mirehaka amy ny be tsy ananana, toy ny vadi-kelin'Antananarivo.
Mireheka amin'ny be tsy anananana tahaka ny vadikelin'antananarivo.
Mirenireny mitady tain'omby, kanjo ny tain'omby ao am-bala ihany.
Mirenireny toy ny firaka atakalo.
Mirerarera foana, toy ny vorombe tsy fihinana.
Mirerarera, ohatra ny adrisa main'andro.
Miriorio foana ohatry ny valala hanatody.
Miriorio foana ny angidina fa any anaty rano ihany no iafarany.
Miriorio foana ny angidina, fa any an-kady ihany no farany.
Miriorio foana ny angidina, fa any an-kady ihany no hiafarana.
Miriorio foana ny angidina fa any an-kady ihany no hiafarany.
Miriorio foana ny angidina, fa any an-kady ihany no iafarana.
Miriorio foana ny angidina fa any an-kady ihany no iafarany.
Miriorio foana ny angidina, fa any an-kady ihany ny iafarana.
Miriorio foana toy ny angidina ka any ankady no hiafarana.
Miriorio ny angidina ka any an-kady no hiafarany.
Miriorio ny angidina kanefa any an-kady ihany no hiafarany.
Miriorio ny angindina fa any an-kady ihany no hihafarany.
Miriorio toy ny angidina kanefa any an-kady ihany no ihafarany.
Mirirodrirotra toy ny vorodamban'ikala adala.
Mirisarisa ohatra ny akoho boka fa raha tonga tsy misy mpanarona.
Mirisarisa toy ny akoho boka: raha tonga, tsy misy mpanarona.
Miritirity ho lambo sa miketraka ho kisoa?
Miroatra, ohatra ny ronono taitr'afo.
Miroborobo ny afo tsy mba mamindro, ka lany ny kitay vao mamihin-tanana.
Miroborobo ny afo tsy mba namindro, fa efa lany ny kitay vao mamihin-tanana.
Mirorio toy ny valala an-karona.
Mirotidrotika ohatry ny adin'Ambohitrandraina.
Mirotidrotika, ohatra ny adin'Ambohitrandraina.
Mirotidrotika tahaka ny adin'Ambohitrandraina.
Misafo sirana.
Misakaiza amim-bazimba malahelo, ka ny akoholahy lany, ny fitahiana tsy misy.
Misakaiza amim-Bazimba malahelo; ka ny akoholahy lany, ny fitahiana tsy misy.
Misakaiza amim-Bazimba malahelo: ny fitahiana tsy misy, fa ny akoholahy foana no lany.
Misakaiza amim-Bazimba malahelo: ny fitahiana tsy misy, fa ny akoholahy foana no tapa-doha.
Misakeli-pary, mibaby akondro, miloloha tantely: izay entina mamy avokoa.
Misalasala aho, fa te-handefitra manana ny rariny, te-hanadino ny lasa nefa ny ratrany mbola tsy sitrana.
Misalasala ohatry ny mitoetra amin-drenikely: manoza tanana, mandany rano; mitoetra amin'izao, zaza veta.
Misalasala ohatra andRakotobe: hivarotra matahotra ny ho fatiantoka, hangalatra matahotra ny ho tapa-doha.
Misalasala, ohatra ny mitoetra amin-drenikely: manoza tanana, mandany rano; mitoetra amin'izao, zaza veta.
Misalasala ohatra ny mitoetra amin-drenikely: mioza tanana lazaina ho mandany rano, mitoetra amin'izao, lazaina ho voretra.
Misalasala tahaka andRakotobe: mivarotra, mahatahotra ny ho faty antoka; mangalatra, matahotra ny ho tapa-doha.
Misalasala tahaka andRakotobe: mivarotra, matahotra ny faty antoka; mangalatra, matahotra ny ho tapa-doha.
Misalasala toa hava-nalaina, miditra ny tranon'ny mpanana.
Misalasala, toa vavan'ondrindrano: mitsotra, toa lanton-tsandriny; mikainkona, toa molo-bavany.
Misambasamba tsy hisara-mianakavy, kanjo manary ny havana boka.
Misambasamba tsy hisara-mianakavy nefa manary havana boka.
Misambo-balala ho an-janak'olona.
Misambo-balala ho an-janak'olona toa momba.
misambo-balala ho an'ny zanak'olona.
Misambo-balala maina andro, ka raha tsy azoko anio, azoko ampitso.
Misambo-boa tsy latsaka.
Misambom-balala ho anjanak'olona.
Misamonona andro aman'alina toa moka.
Misampotona, tahaka ny tadio lohataona.
Misango-bary fefika, ka samy malaka ny ho azo.
Misao-bady tanora ka manome zara ho an'ny hafa.
Misao-bady tanora, ka manome zara ho an'ny hafa.
Misao-bady tanora ka manome zara ny hafa.
Misao-bady tanora manome zara ho an'ny sasany.
Misao-bady tanora: manome zara ny sasany.
Misaotra anao aho; misondrota amin'ny ambony indrindra ianao, hitaingenako amin'ny avo.
Misaotra, tompoko, fa aza ny ratsy no ifanodiavana.
Misaotra vady tanora ka manome zara ho an'ny sasany.
Misara-bady tanora manome zara ho an'ny sasany.
Misarabaka ny lamba indrana, ka nony tonga endahan'ny tompony.
Misara-tsy ampy karaha sola loha be volon tratra.
Misara-tsy ampy karaha volomason-dambo.
Misarebaka ny lamba indrana, ka nony tonga endahin'ny tompony.
Misarimorimo ohatry ny valala: raha nanatody, nokotrehin'ny tany; nony foy, tsy nanan-dreny harahina.
Misarimorimo ohatra ny valala, nanatody nokotrehin'ny tany, nony foy tsy nanan-dreny harahina.
Misarimorimo, ohatra ny valala: raha nanatody, nokotrehin'ny tany; nony foy, tsy nanan-dreny harahina.
Misa roa ohatry ny manavy: manidina, vorona; mipetraka, totozy.
Misa roa ohatra ny fatin-jaza, sady ao atsimon-trano no ampasan-drazana.
Misa roa ohatra ny Tankady.
Misa roa, toa fatin-jaza: sady atsimon-trano no ampasan-drazana.
Misa roa, toa fatin-jaza: sady atsimo trano no ampasan-drazana.
Misa roa, toa manavy: manidina, vorona; mipetraka, totozy.
Misa roa toa ramanavy: manidina vorona, mipetraka totozy.
Misarom-bava tsy mitafy ohatry ny sinibe.
Misarom-bava tsy mitafy, ohatra ny sinibe.
Misarotro ny mahamenatra ka matin'ny mahatahotra.
Misary zoro.
Misasaka alina.
Misasaka andro.
Misatroka tsy ho aiza, toa sinibe.
Misava lalana.
Misava ny zavona.
Misavem-pitrika karaha zanak'anakavy navotana.
Misavika ny tsy an'ny tena ka matin'ny mahamenatra.
Misavika ny tsy an-tena.
Misavoamboana ohatran'ny tay entin-driaka.
Miseho lany ohatra ny vehivavy lava volon-dranjo.
Miseho voho, fa miafina aty.
Misentosento ohatra ny banga kely kitay.
Misikidy finaritra, malain-karary, misikidy marary, malain-ko faty.
Misikidy tsy marary: mila voatsiary.
Misimba hava-manana.
Misingotra ny voro-damba.
Misioka, ataony hoe: misiotsio-poana; tsy misioka ataony hoe: manary sioka.
Misioka ataony hoe: misiotsio-poana, tsy misioka indray ataony hoe manary sioka.
Misoko mangina ohatran'ny ron-gisa.
Misoko mangina toa ranom-panala ny fitiavana, an-koditra vao mahangoly.
Misoko mangina toa ron-gisa.
Misoko mangina toy ny otrik'afon'apombo.
Misoko, ohatra ny ron-gisa.
Misoko toa ny ranom-panala ny tsiny an-koditra vao mahangoly.
Misolantsolana ohatra ny vinanto tsy mahare fosa.
Misolo voina ny akalana ka mikapa hena ambony fe.
Misolo voina ny akalana, ka mikapa hena ambony lohalika.
Misolo voina ny akalana, ka mitetika ambony felatanana.
Misolo voina ny akalana: mitetika ambony fela-tanana.
Misolo voina ny akalana ve no miteti-kena ambony felatanana?
Misorom-bady an-trano, ka ny tena ihany no ho trany.
Misorom-bady an-trano ka ny tena ihany no tràny.
Misorom-bady an-trano: ny tena ihany no ho trany.
Misorona afo homana.
Misorona afo homana ka malahelo ny jabora lasam-boalavo.
Misorona afo homana: malahelo ny jabora lasam-boalavo.
Misorona aman-kavana, ka misento tsy atrehin'olon-tiana.
Misorona ny ondry tsy volony, ka mankaloza ny aretina.
Misorona ondry boka.
Misorona ondry tsy volony, ka mankaloza ny aretina.
Misoron'ondry tsy volony, ka mankaloza ny aretina.
Misosa tsy voizina ohatry ny lakan-jejo.
Misosa tsy voizina toy ny lakam-bezo.
Misosososo janga loha, ohatra ny lakana avy nindramina.
Misosososo, ohatra ny vinanto kely tsy mandreny fosa.
Misosososo ohatra ny vinanto tsy mahare fosa.
Misosososo ohatry ny vinanto tsy mahare fosa.
Misosososo tahaka ny vinanto kely tsy mandreny fosa.
Misosososo tahaka ny vinanto tsy mahare fosa.
Misosososo tahaky ny vinanto tsy nahare fosa.
Misososo toa ny vinanto tsy mahare fosa.
Misotro rano an-tanam-bady tsy hetaheta fa angolangola.
Misotro rano antanam-bady tsy hetaheta fa angolangola.
Misotro rano an-tanam-bazo: tsy hetaheta fa angolangola.
Misotro rano eny ambony lakana: ny tsy afa-po mamerina.
Misovoka ohatry ny lohan-gisa.
Misy ady moa, dia miady; tsy misy ady, dia ampanga no lazoina.
Misy ady moa dia miady, tsy misy ady dia ny ampanga no lazoina.
Misy andro tokony hanginana, ary misy fotoana tokony hitenenana, toy ny katsaka ela nihantonana sy tsaramaso ela nihahazana, ka miandry ny fotoana hitsiriany.
Misy be toa an'ilay nivaro-bady.
Misy feno, fa tsy misy mandroatra.
Misy rony, miara-misotro; misy ventiny miara-mihinana.
Misy rony, miara-misotro, misy ventiny, miara-mitsako.
Misy rony, miara-misotro; misy ventiny, miara-mitsako.
Misy taranaka izay tsy misaotra ny rainy sady manozona ny reniny.misy taranaka manao azy ho madio, kanjo tsy voasasa ho afaka amin'ny fahalotoany.
Mitabataba ohatry ny voanjo am-bavan'antitra.
Mitabataba, ohatra ny voanjo am-bavan'antitra.
Mitabataba tonga rafozana, akoho iray no vonoina, ka dimy no mamono.
Mitabataba tonga rafozana, atody akoho no laoka ka famaky no tadiavina.
Mita be tsy lanin'ny mamba.
Mitabe tsy laniny mamba.
Mitady handrovitra any Imerina ohatry ny voalavo mandrovi-damba.
Mitady hivelona amin'ny ran'ny sasany ohatra ny moka mitsentsitra.
Mitady izay tsy ho henoina ka mitafasiry be setroka.
Mitady izay tsy ho re, ka mianteo ery andoha-riana.
Mitady izay tsy ho re ka miantso ery andoha riana.
Mitady loza ka eny am-baravaran'ny mpamosavy no manompo sikidy.
Mitady nifin'akoho tsy haniry.
Mitady ny maimbo ka misaron-doha mangery.
Mitady sitrany ohatry ny totozy terekanina nefa nasitriny.
Mitafa amin'ny mpanana, ka raha mody dia foto-kahoriana.
Mitafa amin'ny mpanana ka raha mody vontom-pahoriana.
Mitafa amin'ny mpanana noho ny tena, ka mandre ny izaho miaraka aman-trerona!
Mitafa amin'ny mpanan-karena ka mita-kitay atao hiditrano.
Mitafa amin'ny mpanan-karena ka raha tonga mitain-kidin-trano.
Mitafa amin'ny mpanankarena ka raha tonga mitain-kidin-trano.
Mitafa amy ny mpanana, ka raha mody dia foto-kahoriana.
Mitafia lamba, fa trambo no handady aminao.
Mitafia lamba fa trambo no handady amin'ny tena.
Mitafy lamba amin'ny andro ririnina, ka ny an'ny tena ihany no sambotsamborina vao azo.
Mitafy lamba eo imason'ny tompony.
Mitafy lamba eo imason-tompony.
Mitafy lamba fe manara.
Mitafy lamba imason'ny tompony.
Mitafy lamba imason-tompony.
Mitafy lamba manify, ka hita mbamin'ny vatana.
Mitafy lamba manify, ka hita mbamy ny vatana.
Mitahiry an-karo-doa-body, ka mahantra amparany.
Mitahiry an-karon-tsy azom-boalavo.
Mitahiry lefona an-kibo tahaka ny balahazo anaty tenona.
Mitahontahom-poana, toy ny zazavavy iray anaka.
Mitaingin-tsoavaly.
Mitaintaina tahaka ny sahobakaka ambody riana.
Mitaintaina toa soabakaka ambody riana.
Mitaintaina toa sobakaka ambodiriana.
Mitaintain-dava toa sahobakaka am-body riana.
Mitaintain-dava toy ny sahobakaka ambody riana.
Mitaitay ho any Ilafy, ka mody alina.
Mitaitay ho any Ilafy ka tsy misy mpanontany nony mby eny Ambohitrarahaba.
Mitaitay ho any ilafy ka tsy misy mpanontany raha mby any ambohitrarahaba.
Mitaitay ho any Ilafy, ka tsy misy mpanontany raha mby any Ambohitrarahaba.
Mitaitay ohatra ny fitia tsy haharitra.
Mitaitay toa fitia tsy ho ela.
Mitaitay, toy ny fitia tsy ho ela.
Mitaiza boka, ka manabe ny tsy azo ho namana.
Mitaiza kely manetsa ka be no herikerehina.
Mitaiza kely mizaha lanonana: ambiny ihany ny eny am-babena.
Mitaiza ny boka, ka manabe ny tsy azo ho namana.
Mitaiza zana-baratra: mitaiza raha hamono.
Mitaiza zaza boka ka manabe ny tsy azo ho namana.
Mitakalo manana, tsy tia rahan-tena.
Mitana ny efa ohatry ny rary havia.
Mitana ny efa ohatra ny rary havia.
Mitana ny efa tahaka ny mpanjaitra tsy mahay.
Mitana ny efa toy ny mpanjaitra tsy mahay.
Mitana ny efa, toy ny mpanjaitra tsy mahay.
Mitanatana tahaka ny vavahadin'Isoavina.
Mitan-droa ohatry ny omby kambana: velona, ambin-karena; maty, ambin-kanina.
Mitan-droa ohatra ny omby kambana: velona ambin-karena, maty ambin-kanina.
Mitango aretina, mitango lalitra.
Mitango voan-draketa, ka iray no alaina dia indroa no voatsindrona.
Mitanika orana ny andro.
Mitan-tadin'aomby mandrorona: moran'ny mpizaha.
Mitan-takolaka.
Mitarain-tanana ompaka.
Mita rano havozona, ka sarisarin-domano.
Mita rano saro-mamba.
Mitarehim-boahangy, fa mitoetran'alika, aleo mitazona ny an'ny tena.
Mitari-bady tsy lasam-bodiondry.
Mitari-bato tsy mihoraka: very ny androatokon'aina.
Mitari-drano an-kilahila.
Mitari-drano ankilahila ka ny very andalana no betsaka.
Mitari-drano an-kilahila: ny mania no be noho ny mizotra.
Mitari-drano an-kilahila, ny mitobaka no be noho ny mizotra.
Mitari-drano an-kilahila: ny mitobaka no be noho ny mizotra.
Mitari-kazo an-tendrony: lava miolanolana, fohy mikodiadia.
Mitari-kazo an-tendrony: miainga ihany, fa mavesatra.
Mitatao haratra ambany.
Mitatao haratra ambony.
Mitatao vovonana.
Mitatatra ampasika, ka manabe vava ny ony.
Mitatatra ampasika ka manabe vavarano.
Mitatatra ho andRainilaizafy.
Mitatatra ho andRainilezafy.
Mitatatra ho an'i rainilezafy.
Mitatitra fasika ka manabe vava ny ony.
Mitavandra saimbo tsara, mangaro vary miongana.
Mitavan-tia hena.
Mitavozavoza ohatry ny andevom-behivavy.
Mitehin-kiho ampiakarana, ka sady haingo no tohan'aina.
Mitelin-drora.
Mitelin-kafatra mahabe kibo.
Mitena lamba an-tanàna ka tsy miova andanonana.
Mitena lamba an-tanàna, ka tsy miova lamba andanonana.
Mitendry valiha maty vady, ka mifaly amin'ny efa nafoy, sa manaitra ny mbola tsy manana?
Mitentina ody tsy hanitra, mifehy andoha tsy haingo, fa matoa mitentina ody: marary.
Mitentina ody tsy hanitra, mihefy andoha tsy haingo: fa matoa mitentina ody, marary.
Miteny lango eo imason'ny vary.
Miteny lango imason'ny vary.
Miteny ny iray toa novakonina, miteny ny iray toa nampalesina.
Miteny ny iray toa novankonina, miteny ny hafa toa nampalesina.
Miteny ny iray toa novankonina, miteny ny iray toa nampalesina.
Miteny ny iray toa novankonina; miteny ny iray toa nampalesina.
Miteny tsy afa-tsiny toy ilay tovolahy manambady rafotsy be, itositosiana toa renibe, hilaozana nefa anjaran'ny tena, loa-bary sisa iononana, mihinana fa izay voky maharaka ny namany.
Miteny tsy afa-tsiny toy ny rafotsibe mihinan-kitoza, ny tsiro no tadiavina ka ny ivy no raraka.
Miteraha hahita.
Miteraka an-tehezana, tahaka ny katsaka.
Miteraka an-tehezana toa katsaka.
Mitery omby mitohatra: tsy hihemotra, fa handroso.
Mitery omby tsy mirohy ohatra andrabemalo, ka ho fatin'ny daka no farany.
Mitery omby tsy mirohy ohatra andRabemalo: ho fatin'ny daka no farany.
Mitery omby tsy mirohy ohatra andRabemalo, ka ho fatin'ny daka no farany.
Mitery omby tsy mirohy toa andRabemalo, ka ho fatin'ny daka ihany no farany.
Mitetitetika ny ho be vavavody ka mitelina vôn'javoka.
Mitoditodika hoatrany olona mangery amoron-dalana.
Mitoe-poana ohatry ny razambe tsy mitahy.
Mitoe-poana, ohatra ny razambe tsy mitahy.
Mitoe-poana toy ny vato: ny lehibe tsy miteny, ny kely tsy misy mpananatra.
Mitoetra amin'ny lazako teo aloha, ohatry ny basin'ariary fito aho.
Mitoetra amin'ny lazako teo aloha ohatra ny basin'ariary fito aho.
Mitoha tsy manana ohatra ny amboa, be fady andro toa kisoa.
Mitoha tsy manana, toy ny amboa; be fady andro, toy ny kisoa.
Mitohy be karaha tendan-gisy.
Mitohy sakay.
Mitohy sakay amin'izay fitia halatra.
Mitoka-mandry.
Mitokan-drery toa boka.
Mitoko miefa-madinika toy ny rano an-kitsak'akoho.
Mitolo-boho.
Mitolona aman-jaza.
Mitolona am-batolampy: izay ratsy fihazona no vaky loha.
Mitolona am-batolampy ka izay ratsy fihazona no vaky loha.
Mitolona am-batolampy, ka izay ratsy fihazona no vaky loha.
Mitolona am-batolampy, ka izay ratsy fihazona vaky loha.
Mitolona am-bovon-tany, ka samy mavo.
Mitolona am-bovon-tany ka samy mavo ihany.
Mitolona am-bovo-tany, ka samy mavo.
Mitolona am-bovo-tany: samy mavo.
Mitolona amin'olon-tiana ka aleo lavony toy izay mahalavo azy.
Mitolona anaty rano: samy lena.
Mitolon-jaza.
Mitomany andreniny te-hinono, mitomany andrainy te-hobabena.
Mitomany andreniny, te-hinono; mitomany andrainy, te-hobabena.
Mitomany anoloana: te-hampofoina, mitomany andamosina: te-ho babena.
Mitomany eo andamosina, te-hobabena; mitomany eo anoloana, ta-hampofoina.
Mitomany takon'ny olona: aretina andoha no hita.
Mitomany takon'ny olona: aretin'an-doha no hita.
Mitomany tsy vonoina, ohatry ny didimaso.
Mitomany tsy vonoina, ohatra ny didimaso.
Mitomany tsy vonoina tahaka ny didimaso.
Mitomany vorona andanitra.
Mitombo andalana ohatra ny dian'andriana.
Mitomboan-dalana ohatry ny dian'andriana.
Mitombo andalana toa dian'andriana.
Mitombo an-karatsiana tahaky ny boka somondrara.
Mitomboa tanana, mitomboa tongotra, mitomboa an-tsakany, mitomboa andavany.
Mitombo maty ohatry ny laveno-mololo.
Mitombo maty, ohatra ny laveno-mololo.
Mitombo maty tahaka ny laveno-mololo.
Mitombo maty toy ny laveno-mololo.
Mitombo ratsy karaha zana-dambo.
Mitomoe-mitadidy toa volo maso.
Mitomoe-mitonana toa volon'orona.
Mitomoe-poana ohatra ny razambe tsy mitahy.
Mitomoe-poana tahaka ny volon'orona.
Mitomoetra amin'ny olon-kendry Andrianampoinimerina, manana andRahagamainty mpihevitra mahalala ny handrosoana sy ny hihemorana.
Mitompo teny fantatra tahaka ny antsikely be zarana.
Mitompo teny fantatra toa antsikely be zarana.
Mitompo-teny fantatra, toy ny antsikely be zarana.
Mitompo teny fatratra toy ny antsikely be zarana.
Mitonanaka foana tahaka andRafotsibe voadakan'osy.
Mitonanaka foana toa andRafotsibe voadakan'osy.
Mitonantonam-poana toy ny hava-nalaina.
mitonantonana hotran'ny vinanto tsy mahare fosa, vao eny ambaravarana dia efa mitsiky vendrana.
Mitonantonana, toy ny havana alaina.
Mitonatonana toa hava-nalaina, ka ny olo-mijery no mangasihasy.
Mitonatonana toy ny vinanto tsy mahare fosa.
Mitondra adidy amin'ny tsy atao, ohatra ny fangala-bola.
Mitondra adidy, ohatra ny fangala-bola.
Mitondra entan-tsy voafehy.
Mitondra entina ohatra ny tongotra.
Mitondra entina, ohatry ny tongotra.
Mitondra fiara lany lasantsy koa sahiranin'ny atao ihany.
Mitondra hodi-nato miantsinanana.
Mitondra inon'iza moa aho izao no tsy hanao manina azy avy nandevina?
Mitondra inon'iza moa aho no tsy hanao ny manin'azy avy mandevina?
Mitondra izay fitondran-tena tsy ampy ka vovozin'ny amboa tompon-tany.
Mitondra roa.
Mitondra roa ohatry ny vehivavy somorina: ny hetran-dray tsy apetraka, ny lova tamin-dreny tsy avela.
Mitondra roa ohatra ny vehivavy somorina: ny hetran-drainy tsy apetraka, ny lova tamin-dreny tsy avela.
Mitondra roa, ohatra ny vehivavy somorona: ny hetran-dray tsy apetraka, ny lova tamin-dreny tsy avela.
Mitondra tanam-polo mody.
Mitondra tandroho tsy hanihika ka mampitsangam-bolo ny tsindretra.
Mitondra teny mandrobo ka mampihinana am-bolony.
Mitondra teny tsy azo, ka averimberin'ny olona mandrakariva haka fototra tsara.
Mitondra teny tsy voafehy.
Mitono manao mantamanta; mahandro manao lozodozotra; ka ny atao ihany no mankarary am-bavafo.
Mitono manao mantamanta, mahandro manao lozodozotra: ny atao ihany no mankarary.
Mitono, manao mantamanta; mahandro, manao lozodozotra: ny atao ihany no mankarary am-bava-fo.
Mitono tena tahaky ny lolo.
Mitono vomanga sendra vahiny, ka totofy lavenona tsy ho hitany.
Mitono vomanga sendra vahiny: totofy lavenona tsy ho hitany.
Mitoritory ravina.
Mitosatosaka tahaka ny nono tsy fivotosana fa ratsambatana.
Mitoto tsihy.
Mitoto vary antoandro: manala sahato ny akoho.
Mitoto vary diavolana, ka maka fanahy ny akoho.
Mitoto vary diavolana maka fanahy ny akoho.
Mitoto vary diavolana, maka fanahy ny akoho.
Mitoto vary lena ka samy miady ho lohany.
Mitoto vary lena: samy miady ho lohany avokoa.
Mitoto vary olona.
Mitovia laharana fa hisaka.
Mitovy laharana ka iray alahelo, fa ny tsy mahonon-tena no lefaka.
Mitovy ny tarehy, fa ny famindra no samihafa.
Mitovy ny tsy manana sy ny tsy manaja.
Mitovy tanjaka otran ny tongotr alika ka tsy fantatra izay tena mahery.
Mitovy tarehy fa ny famindra no samy hafa.
Mitovy torosy.
Mitranga matetika, ohatry ny fifandiran'ny mpivady.
Mitranga matetika tahaka ny adin'ny mpivady.
Mitranga matetika toy ny fifandiran'ny mpivady.
Mitranga mihemotra toa lelon-jaza.
Mitrehatreha toa rano tapany.
Mitroatra tahaka ny ronono taitran'afo!
Mitrosa etsy, mitrosa eroa, nony hamerim-bola koa mifararemotra.
Mitrotro varatra, misakelika fantara, ka entiny miriatra.
Mitsabo mininginingina, ka nony mitomany no mitalapetraka!
Mitsaga-mihemotra toy ny lelon-jaza.
Mitsaha-dava ohatran'ny amalo-maty.
Mitsaha-ketrika ohatra ny vary sosoa voatampo-drano.
Mitsaha-ketrika toy ny sosoa voatapo-drano.
Mitsaha-menimenina, toy ny vary sosoa voatondraka.
Mitsaha-menomenona ohatra ny vary sosoa voatondraka.
Mitsaha-menomenona ohatry ny sosoa voatondra-drano.
Mitsaha-menomenona ohatra ny voangory mipaika.
Mitsaha-menomenona ohatry ny vary sosoa.
Mitsaha-miketriketrika tahaka ny sosoa voatapo-drano.
Mitsaha-misamonona tahaka ny voangory voapaika.
Mitsaha-pilana ohatry ny mpivaro-baliha maty vady.
Mitsaha-pilana ohatra ny mpivaro-baliha maty vady.
Mitsaha-pilana tahaka ny mpivaro-baliha maty vady.
Mitsaitsaika fihavy ny tsy manan-dreny, manao fihavim-pangady, tsy miala fa ao ampototr'andry.
Mitsaitsaika fihavy ny tsy manan-dreny, manao fihavim-pangady, tsy miala fa eo ampototr'andry.
Mitsaitsaika ohatra ny fandeham-borombe.
Mitsaitsaika toy ny fandeham-borombe.
Mitsakatsaka foana ka eny am-baravaran'ny mpamosavy no manompy sikidy.
Mitsako an-tsena ka ampangain'ny foto-tsofiny.
Mitsako an-tsena, ka ny sofina no miampaga azy.
Mitsako an-tsena, ka ny sofina no miampanga azy.
Mitsako tsy re ka kenda vao: Dony aho ranaotra.
Mitsako tsy re, ka kenda vao hoe domy aho ranaotra a!
Mitsako tsy re ka voa vao dony aho, ranaotra.
Mitsako, tsy re, kenda vao hoe: dony aho, ranaotra.
Mitsako tsy ré, koa kenda vao hoe:domy aho ranaotra.
Mitsambiki-mikimpy.
Mitsanga-mitoetra, ohatra ny mpaka vilia.
Mitsanga-mitoetra tahaka ny akoho mantsina atody.
Mitsanga-mitoetra tahaka ny vehivavy mihetsi-jaza.
Mitsangana aho, toa meva; mitalapetraka aho, toa hamabo: izaho miteny ihany no andrian'ny adidy.
Mitsangana dieny malaina fa rehefa mazoto tsy afaka intsony.
Mitsangana toa meva, mipetraka toa hamabo, nefa izaho miteny ihany no andrian'ny adidy.
Mitsangan-kamingana tahaka ny vatan-kazo.
Mitsangan-kamiratra tahaka ny lahinjiro.
Mitsangan-kandindona tahaka ny andrintany.
Mitsangan-kitondra ny tenin'andriana tahaka ny tompomenakely voairaka.
Mitsapa fara-hatoka, toy ny andevolahy tsy mahatra-drasa.
Mitsapa tany foana, ohatra ny havandra avy ririnina.
Mitsapa tany foana tahaka ny havandra ririnina.
Mitsapatsapa vodin'akoho: raha tsy tay atody.
Mitsapika ny teny, mandeha ny avelo: ny avelo tsy takona afenina.
Mitsatsatsatsa ohatry ny jaboran-kena ratsy.
Mitsentsitra ny ran'ny namany toy ny dinta manaikitra amalona.
Mitsikitsiky foana toy ny zaza feno lovia: homam-be vao mivanika.
Mitsikitsiky ohatra ny zaza feno vilia: homana be vao mivanika.
Mitsikitsiky, toy ny zaza feno lovia: homana be vao mivanika.
Mitsiky tsy ampihomehezina, ohatry ny lava nify.
Mitsiky tsy ampihomehezina ohatra ny lava nify.
Mitsilanesa mandry, ry Merina.
Mitsilany mandry.
Mitsindrahadrahaka toa tanam-poza: sady tsy handray no tsy hanjaitra.
Mitsingintsingina ka avo tehezana.
Mitsinjo tany avo avaratra.
Mitsinjo vody andro homerika.
Mitsintsin'orona otrin'ny alika mita rano.
Mitsipa-damba.
Mitsipaka anabavy mahafaty tanora.
Mitsipy voavitsy.
Mitsirika ambany rano toa mamba.
Mitsivalam-pandry.
Mitsivalam-pandry ka tapaka.
Mitsoaka anatiny ohatra ny vololon-drofia.
Mitsoaka anatiny, tahaka ny vololon-drofia.
Mitsoalatsoala tahaka ny kavina lava ka jejo alohan'ny tompony.
Mitso-dava ohatry ny amalo-maty.
Mitso-dava ohatran'ny amalo-maty.
Mitso-dava ohatra ny amalo-maty.
Mitsofa maina ohatry ny tsofaben'Andohalo.
Mitsofa maina ohatra ny tsofa ben'andohalo.
Mitsofa maina ohatra ny tsofaben'Andohalo.
Mitsoitsoy ohatry ny totozy len-drano.
Mitsoitsoy ohatra ny totozy len-drano.
Mitsororoka, toa voahangy; fa raha raisina, toa tainkintana.
Mitsotra alina fa mivonkina antoandro toa sokina.
Mitsotra alina, mivonkina antoandro toa sokina.
Mitsotra alina, mivonkona antoandro, toa sokina.
Mitsotra ohatry ny amalo-maty.
Mivadibadika ohatra ny andro ririnina.
Mivadibadika ohatra ny lela may.
Mivadibadika sahala amin'ny lela may, ny eny anio tsia rahampitso.
Mivadibadika tahaka ny andro ririnina.
Mivadibadika tahaka ny lela may.
Mivadibadika toa lela may.
Mivadibadika toy ny andro ririnina.
Mivadibadika, toy ny lela may.
Mivadibadika toy toy ny lela may.
Mivadikadika karaha lela may.
Mivadikadika ny ravim-boatseva: mason'andro mpiaro manela-potsy.
Mivadika imaso toa tandrok'ondry.
Mivadika imaso toa tandrok'osy.
Mivadika imaso, toy ny tandrok'ondry.
Mivadika ny trozona.
Mivadika tahaka ny lohalik'alika, any aoriana indray no misy azy.
Mivadik'isanisana karaha lohalitr'akoho.
Mivadi-mandry.
Mivady samy kamboty: ny lahy tsy lozabe, ary ny vavy tsy mitady sampon-javatra.
Mivady samy kamboty, ny lahy tsy lozabe, ny vavy tsy be sampon-kanina.
Mivahiny aman-kava-malahelo, ka soron'afo no hita.
Mivahiny amin-kava-malahelo, ka saron'afo no hita.
Mivahiny amin-kava-malahelo: soron'afo no hita.
Mivalibaliky karaha lela may.
Mivalo fanahy tsy haditra aho, fa hanaraka ny efanareo.
Mivalo tongotra aman-tanana.
Mivanivany toy ny alika mitsena fiarakodia.
Mivarahontsana ohatry ny vavy antitra mandre faty lavitra.
Mivarahontsana, ohatra ny vavy antitra mandre faty lavitra.
Mivarahontsana sahala amin-dRafotsibe nandre faty lavitra.
Mivarina aman-tany.
Mivarotra ombin-drafozana: izay vidiny no entina.
Mivarotra ombin-drafozana ka izay vidiny no entina any aminy.
Mivarotra omby anaty ambiaty.
Mivembem-poana, ohatra ny valala manatody.
Mivembena foana tahaka ny valala manatody.
Miverimberina toy nofy ririnina.
Miverin-dalana ohatra ny amboa mahia.
Miverin-dalana ohatra ny amboa reraka.
Miverin-tsaina.
Mivezivezy ohatry ny rano miriorio ohatry ny angidina.
Mivezivezy ohatra ny rano; miriorio ohatra ny angidina.
Mivezivezy tahaka ny firaka atakalo.
Mivezivezy, tahaka ny tsaramaso am-bavan'antitra.
Mivezivezy tahaka ny voanjo am-bavan'antitra fa sady tsy malemin'ny rora no tsy toron'ny akanjo-nify.
Mivezivezy tahaky ny tsaramaso am-bavan'antitra.
Mivezivezy toa rano, miriorio toa angidina.
Mivezivezy toy ny firaka atakalo.
Mividy mahazo, mangataka omena, ka nony anontaniana hitokija!
Mividy mahazo, mangataka omena: ka nony ierana hitokija.
Mividy ny amalon-tena.
Mividy razana.
Mividy sira ho am-badin'olona, ka manabe takolaka ny an'ny sasany.
Mividy sira ho am-badin'olona, ka manatavy ny an'olona tsy foiny.
Mividy zo.
Mivilivily tsy misaraka ohatra ny sandry.
Mivilivily tsy misaraka toy ny sandry.
Mivoa-dambo.
Mivoaka akoho.
Mivoaka ho faty ohatran'ny kankana.
Mivoaka ho faty ohatry ny kakana.
Mivoaka ho faty ohatry ny kankana.
Mivoaka ho faty toy ny kakana.
Mivoaka manambolo, miditra manambolo.
Mivoaka maraina tsy lasa lavitra ohatry ny akoho.
Mivoaka ny mpamosavy.
Mivoaka omby.
Mivoaka sy midi-matetika tahaka ny akoho mantsina atody.
Mivoaka sy midi-matetika, toy ny akoho mantsina atody.
Mivoaka sy midi-matetika toy ny akoho mantsin'atody.
Mivoaka sy miditra matetika toy ny akoho mantsina atody.
Mivoho mamba.
Mivoivoy mimason'ny mpanira.
Mivolon-ko tompony ohatra ny mpihambo.
Mivolon-tompony, toy ny mpihambo.
Mivongovongo foana ohatry ny entam-panjozoro: batain-tsy zakan'ny irery; aiditra, tsy omby varavarana; ataina, tsy mahaloaka alina.
Mivongovongo foana toy ny anten-jozoro: entina tsy zakan'ny irery, aiditra tsy omby varavarana, ataina tsy mahaloaka alina.
Mivongovonto foana, ohatra ohatra entam-panjozoro: entina, tsy zakan'ny irery; aiditra, tsy omby varavarana; ataina, tsy mahiloaka alina.
Mivontovonto ohatry ny vadibe nilaozan-drahalina.
Mivontovonto, ohatra ny vadibe nilaozan-drahalina.
Mivontovonto ratsy ohatry ny andevolahy voky taim-piraka.
Mivoravora ny voadidin'ny antsy noho ny voadidin'ny vava.
Mivorivory ka lalike ampory.
Mizaha lamba vaky.
Mizaha mandrebireby ny taona, ohatra ny tsaramaso mamoa ririnina.
Mizaha toetra ny taona ohatry ny tsaramaso mamoa ririnina.
Mizaha toetra ny taona, ohatra ny tsaramaso mamoa ririnina.
Mizaha toetrany taona tahaka ny tsaramaso mamoa ririnina.
Mizana tsindrian'ila, fitondrana tsy mitovy, mankarary am-bava fo.
Mizara be mahahendry, mizara kely maha-adala.
Mizara be mahahendry, mizara kely mahadala, mandidy taolana mahadombo antsy.
Mizara hana amin'olo-maditra: ka aleo resy kely toy izay maintimainty.
Mizara hena amin'ny olo-maditra, ka aleo resiny kely toy izay maintimainty.
Mizara hena amin'olo-maditra: ka aleo resy toy izay maintimainty.
Mizelazela ka te ho hita, manahaky mpamarakin'ny tsianaloke.
Mizenjena foana ohatry ny lakan'Imozevo.
Mizenjena foana, ohatra ny lakan'Imozevo.
Mizenjena foana tahaka ny lakan'Imozevo.
Mizo-poana tahaka ny omby hovonoina.
Mizo-poana toa omby hovonoina.
Moa dia fitia te-hihinan-kena ve no hamonoana ny ombin'Andriana marani-tsofina.
Moa dia ny fitia te-hihinan-kena va no hamonoana ny ombin'Andriana marani-tsofina?
Moana miambina: tsy re zovy, tsy mandre zovy.
Moana misintaka: tsy efan-kabary fa rintondrintona ihany.
Moana no tezitra ka sady mikapakapa ny tanana no midiridiry ny maso ary ny vava mikiakiaka dia manginy ihany.
Moa ny mpandeha maromaro dia mpanao behariva?
Moa ny somisi-tanana dia mpanokona?
Moa ny somisi-tanana dia mpanokona ary ny mpandeha maro mpanao be hariva?
Moa raha fisa-doha, dia ho mpikarama; raha fisa-molotra, dia ho mpikabary; raha mitafy soa, dia mpiharaka?
Moa raha fisa-doha dia mpikarama ary raha fisa-molotra dia mpikabary?
Moa raha mikorintsana dia ambarivatry, raha mitety harana dia voalavo, ary raha mibohaka dia landihazo?
Moa raha mikorintsana, dia amberivatry; raha mitety harana, dia voalavo; raha miboha, dia landihazo?
Modia nofo, modia sandry.
Mody adala, ohatra ny jiolahy homana anana.
Mody adala ohatra ny jiolahy homan'anana.
Mody akoho.
Mody amin'ny laoniny ohatry ny andevolahy verin-trosa.
Mody amin'ny laoniny ohatra ny ankizilahy verin-trosa.
Mody amy ny laoniny, ohatra ny andevolahy verin-trosa.
Mody an-tanindrazana, toy ny andevolahy lany harena.
Mody an-trano ohatra ny voro-damba nenti-nisodika.
Mody an-trano, toy ny voro-damba nenti-nisodika.
Mody bado ivelany toy ny jirika.
Mody bado, tahaka ny jiolahy.
Mody fetsy marary, toy ny Tanelo vaky siny.
Mody hoe tsy miady, tsy miady kanefa ny kobay akelika ihany.
Mody hoe tsy miady tsy miady kanefa ny kobay an-kelika ihany.
Mody hoe tsy miady, tsy miady kanefa ny kobay hakelika ihany.
Mody lesoka hihinanana ny kitozan'ny marary.
Mody lesoka, hihinana ny kitozan'ny rnarary.
Mody maina.
Mody maina ohatran'ny mpamositra alika.
Mody mandefitrakanjo handrobo.
Mody mandetitra, toy ny jiolahy manao ravin-toto.
Mody mandry.
Mody maty tahaka ny antsantsa, nefa mikendry haza.
Mody maty, toa voamitohy.
Mody maty toa voamitohy, fa rehefa mihetsika antara-biby.
Mody milaza tsy miady kanefa ny kobay an-kelika ihany.
Mody mpamosavy.
Mody ny manina fa ny to-fo lasan-davitra.
Mody ny mpamosavy.
Mody omby.
Mody omby tera-bao.
Mody ratsy ohatra ny mofon'Ikotohova.
Mody tsy miady aho hoe, tsy miady kanefa ny kobay an-kelika ihany.
Mody tsy miady, tsy miady, nefa ny kibay an-kelika ihany.
Mody tsy mijery tahaka ny lehilahy tia, mitsipelatra indray mandeha anefa dia mahatahiry ny totalin'endrika.
Mody tsy sahy, kanefa mitady mizana mahiratra.
Mody tsy sahy, kanjo mitady mizana mahiratra.
Mody tsy sahy kinanjo mitady mizana mahiratra.
Mody tsy sompatra, kanjo mangalatra ny akondron'ny marary.
Mody tsy sompatra nefa mangalatra ny akondron'ny marary.
Mody tsy taitra nefa ny mason'ny mpilefa mba fantatra ihany.
Mofo akondro sy lelamolotra ka izay manina manantona.
Moka mitsentsitra, ka tra-tehaka.
Molo-bilany ka iray mihodidina.
Molotra ambany: mandiny iantefana.
Molotra no nihavanana ka vao nidify dia hadino.
Molotra sy nify, izay malemy fanahy tratra amparany.
Momba ny olontina.
Monamonain-kofak'ondry, ka tsy tia zava-misavily.
Monge-mahalatsaka toa renikely.
Monina ambanin'ny saokan'ny handry.
Monina ambanin'ny saokan'ny hendry.
Monina amoron'ala ka mahita ny mahitsy hokapaina.
Monina amoron-drano tsy madio, hoy Ambohimitsinjorano.
Mora hafindra toy ny ketsa ny fitiavana.
Mora lasa vinany tahaka ny vehivavy, miantsampy hazo tsy fantatra no iafarany.
Mora lavitra ny mandany no manangona.
Mora manembona ny efa zatra.
Moramorain-jazabodo ka tsy mitahiry senasena.
Moramorain'ny an'olona, fa sarotsarotin'ny an-tena.
Moramorain-tsy bohafina.
Moramorain-tsy bohafina, kanefa raha hidirana an-trano tsemboka orona.
Moramorain-tsy bohafina, nefa raha hidirana an-trano tsembok'orona.
Mora ny manoro hevitra soloy, fa rehefa mby ankoditra mangovitra ihany.
Mora ny miteny fa sarotra ny mamita hafatra.
Mora ny miteny noho ny manantanteraka.
Mora ny mitondra tehina fa sarotra ny mitondra tena.
Mosavin'ny fanambadiana.
Mosavin'olona.
Mpaka haravola akaikin'ny tevana ka na dia lavo aza, mahazo fanampiny.
Mpaka kofehy nahazo mpangalatra, vonona amin'ny kofehy hamatorana azy.
Mpaka rofia nahazo jiolahy ka vonona ny kofehy hamatorana.
Mpaka rofia nahazo mpangalatra, vonona ny kofehy hamatorana.
Mpaka zaza tam-po maniry hanan'anaka, rehefa tena mitady tsy mahazo intsony.
Mpamaky akotry.
Mpamarakin'ny toliara io lehiroa ka tsy miroro haly.
Mpamaraky tsianaloky migeste, ndra drala raiky tsy amposo!
Mpamarin'olona navarin'ny olona ka valin-tenany ihany.
Mpambely kitay, vinitra ny velona.
Mpamboly mahavokatra tsy mahay mitantana, koa mandadilady hila hanina any amin'ny mpanao mangazay.
Mpamiana tsy manaly.
Mpaminany tsy masina antaniny.
Mpamintana nalaim-boay: samy malaka ny tiany.
Mpamitaka tahaka ny lehilahy te-hampirafy, milaza tsy manana kanefa efa folo anaka.
Mpamora be hambo anaka: mahay ho an'olona.
Mpamosavy be molotra, ka mampitahotra ny mpanozon-doha.
Mpamosavy, ka tsy mandalo fasam-bao.
Mpamosavy malemy ka ny an-trano ihany no asiana.
Mpamosavy malemy ka ny an-trano sisa aringany.
Mpamosavy malemy ka ny ao an-trano indray no haripaka.
Mpamosavy malemy lohalika ka ny ao antrano ihany no asina.
Mpamosavy mandalo fasam-bao: zava-mpanao ka tsy aritra.
Mpamosavy mandalo fasam-bao: zava-mpanao, ka tsy aritra.
Mpamosavy mandeha alina aza misy mahita.
Mpamosavy miana-draharaha ka ny ao an-trano ihany no lamahana.
Mpamosavy milaza tia ny fahavalony, hay mila tamby fahafatesana.
Mpamosavy milevina amoron-dalana, ka itsingerenan'ny valin-kitsaka natao.
Mpamosavy milevina amoron-dalana ka mahatantesa valin-kitsaka.
Mpamosavy milevina amoron-dalana, kany valin-kitsaka no fatratra.
Mpamosavy milevina amoron-dalana koa mahatantesa valin-kitsaka.
Mpamosavy milevina amoron-dalana, mahatantesa ny valin-kitsaka.
Mpamosavy milevina amoron-dalana, mahatantesa valin-kitsaka.
Mpamosavy milevina amoron-dalana, matatesa valin-kitsaka.
Mpamosavy mitravoka: manary fanahy ny tompon'aina.
Mpamosavy namosavy boka ka matin'ny olon-dratsy ny olo-tsy vanona.
Mpamosavy namosavy boka, ka natin'ny olon-dratsy ny olon-tsy vanona.
Mpamosavy namosavy boka, matin'ny olon-dratsy ny olon-tsivanona.
Mpamosavy namosavy boka: matin'ny olon-dratsy ny olon-tsy vanona.
Mpamosavy natakalo omby mahery: lasa ny loza, fa tonga ny antambo.
Mpamosavy natakalo omby mahery: lasa ny loza, fa tonga ny atambo.
Mpamosavy natakalo omby masiaka: lasa ny loza, fa mirotsaka ny antambo.
Mpamosavy natakalo omby masiaka: lasa ny loza, fa tonga ny antambo.
Mpamosavy novovozin'ny alika: ho azy ihany no farany.
Mpamosavy novovozin'ny amboa: ho azy ihany no farany.
Mpamosavy tampodiam-paty nandrazana: tsy vanon-draha nano ka nody.
Mpamosavy tra-nenina fa ny vady nanafenan-javatra no lasa nody mandry aloha.
Mpamosavy tsy masina antaniny.
Mpamosavy vao mina-bao ka mivoaka androdiavolana.
Mpamosavy vao mpianatra ka mandeha diavolana.
Mpamosavy velom-paty nandrasana, tsy vanona ny nataony ka nody.
Mpamosavy vita batemy batisa, veloma ny kary anaty vato sy ny vorondolo anaty vero!
Mpamosavy vovozin'amboa, kaosenao ia fa tianao evao ity raha mazary.
Mpanakalo rano merik'andro, ka izay rahampitso no asa fa ny anio hariam-potsiny.
Mpanakalo rano tratr'orana: enjehin'ny varotra ataony.
Mpanakalo rano tratr'orana ka enjehin'ny varotra ataony.
Mpanakarena mividy horompotsy, ka bozaka aman'ahitra no mahaory azy.
Mpanalo aho, fa tsy tompon'ny teny; kiady aho, fa tsy tompon'ny saha.
Mpanankarena mahihitra, ka manao soavaly, voalavo.
Mpanan-karena mahihitra ka mihary ho an'ny mpandevina.
Mpanan-karena mahihitra: manao soavaly voalavo, ka any an-kady vao mampiriotra.
Mpanan-karena mahihitra: maty vao ambony bao.
Mpanan-karena mahihitra: maty, vao misy mpilanja.
Mpanankarena mahihitra: mihary ho an'ny mpandevina.
Mpanan-karena mahihitra: mihary ho an'ny mpandevona.
Mpanan-karena mahihitra: tsy tompony, fa mitahiry.
Mpanankarena mahihitra: tsy tompony fa mpiandry entana.
Mpanan-karena mahihitra: tsy tompony fa mpitahiry.
Mpanankarena manjono ka tsy mahazo naman'ny vonona ary raha mahazo atao fanampin-daoka.
Mpanan-karena manjono raha mahazo fanampin-daoka raha tsy mahazo fialamboly.
Mpanan-karena mitafy jiafotsy ka tototry ny lazany ihany.
Mpanan-karena mitafy jiafotsy: tototry ny lazany.
Mpanan-karena mitafy jiafotsy: tototry ny lazany ihany.
Mpanan-karenan'Ambohitsilazaina: maty vao hita trosa.
Mpanankarena tsy mihinana: tsy tompony fa mpitahiry entana.
Mpanan-karen-tsy milaoka: mitsahatra amin'ny be efa lany.
Mpanan-karen-tsy milaoka: mitsahatra amy ny be efa lany.
mpanao soa ampo ka ihandronan'ny tsiny.
mpanao soa ampo mahazo tombony: avo roa toko ny fiadanam-po.
mpanao soa matiantoka: ny eritreritra maivana fa ny loha no manelo.
Mpanarivo maty vorombe, malahelo maty ganagana, mpamosavy maty vorondolo: samia mihinana ny azy rahavana.
Mpanarivo roa ray: mitraka mahazo ny trafony, miondrika mahazo ny tratrany.
Mpandainga voafitaka: ny atao no miverina.
Mpandany ny azo tahaka ny zaza mpandova.
Mpandihy lava volohelika, mahay ihany fe misy tsininy.
Mpandihy lava volo-kelika, mahay mahazo tsiny tsy mahay mahazo tsiny.
Mpandihy lava volo-kelika, mahay manan-tsiny tsy mahay manan-tsiny.
Mpandihy lava volon-kelika, mahay mahazo tsiny, tsy mahay mahazo fosa.
Mpandihy lava volon-kelika, mahay manan-tsiny tsy mahay manan-tsiny.
Mpandihy lava volon-kelika: mahay, manan-tsiny; tsy mahay, manan-tsiny.
Mpandihy lava volon-kelika: mahay misy tsininy, tsy mahay manan-tsiny rahateo.
Mpandihy lava volon-kelika, ratsy atao mahazo tsiny, tsara atao mahazo tsiny.
Mpandihy miakanjo halatra ka mitotorebika amin-doza; mpitsinjaka manao lamba indrana ka manome voninahitra ny tompony.
Mpandova angaha aho no hiandry ny farany?
Mpandova tsy mahay mitahiry: ho andevon'ny mpiasa hendry.
Mpandranto be trosa: mibehana amim-pahavelomana fa maty vao hita kilema.
Mpandranto maro anaka: any andalana no miala liana.
Mpandranto tapa-pe: homana ny azo taon'itsy.
Mpandrary ka no tsy manana tsihivitrana.
Mpandrary tsihy tsy manan-tsihivitrana.
Mpandrato be trosa: maty vao hita kilema.
Mpandrava efa toa voalavo.
Mpandrava efa, toa voalavo.
Mpandrava hefa toa voalavo.
Mpanefin'Ambohidrazana: ny tono vy ambiny ihany, fa ny tono vomanga no aloha lalana.
Mpanefy tokan-tena ka sady mifofotra no mively vy.
Mpanelanelana ny sarotra toa tamotamo.
Mpanelanelana ny sarotra toa tatamo.
Mpanelanelana sarotra toa tatamo.
Mpangalatra nahafaty mpamosavy ka matin'olon-dratsy ny olon-tsy vanona.
Mpangalatra tsy azo, olo-marina.
Mpanihika ka manadino tandroho; mpianala ka manadino famaky; mpitifitra ka manadino bala.
Mpanihika manadino tandroho, mpianala manadino famaky, mpitifitra manadino basy: andao hiverina fa rahampitso manaraina.
Mpanihika tsy misalaka, manome lavaka ho an'ny pirina.
Mpanisa tsy mahalala folo.
Mpanjaka mahihitra,maty alohan'ny andevony.
Mpanjato vaky sahafa, ka manatavy ny akohon'olona.
Mpanjono amalona ka no mataho-bibilava!
Mpanjono lasan'ny mamba ka samy maka ny tiany.
Mpanombidy mahita aomby revo: maladia kiso.
Mpanombidy nahita aomby revo: maladia kiso.
Mpanompo diso levenana ka ny taim-boraka no avadibadika.
Mpanompo diso vozon-kena ka aleo maty toy izay very anjara.
Mpanompolahy latsaka avara-patana ka saro-miala.
Mpanompo mahita an'entan-kitay ka mahatsiaro ny fanompoana fanao.
Mpanompo mamahy reniomby, mifamindrà fo fa samy haren'olona.
Mpanompo mikalo hariva: tsy alahelo fa kibo tsy feno.
Mpanompon-dRatsimandresy: efa nasandratra vao mihareraka.
Mpanompon-dRatsimandresy: efa nasandratra vao nihareraka.
Mpanozon-doha.
Mpantsaka mahay mandihy, mahay ihany fa ambanin'ny siny.
Mpantsaka mahay mikabary: handry ihany fa tsindrian'ny tavim-bilany.
Mpantsaka mahay mikabary: hendry ihany, fa ambanin'ny siny.
Mpantsaka mahay mikabary: hendry ihany fa ambanin'ny tany.
Mpantsaka rano tratr'orana: hihazakazaka toa maninana ny lanitra, hidarona kotsakotsa.
Mpantsaka vaky siny: ny siny vaky leoko ihany, fa ity hitondra voro-damba lena mody no tsy toha.
Mpantsaka vaky siny: ny siny vaky leoko ihany, fa ny mitondra voro-damba lena no tsy tanty.
Mpatsaka mahay mikabary, hendry ihany fa ambanin'ny tany.
Mpatsaka mahay mikabary: hendry ihany fa tsindrian'ny tavim-bilany.
Mpatsaka mahay mikabary, mahay ihany fa ambanin'ny siny.
Mpialin-drafia nahazo mpangalatra: vonona hafatotra hamatorana.
Mpialin-drafia nahazo mpangalatra: vonona raha hamatorana.
Mpiambim-pody, fa tsy tompom-bary.
Mpianadahy mita rano, atao aloha ny anabavy mahasadaikatra, atao afara mampiherikerika.
Mpianadahy mita rano ka henatra ifanakonana.
Mpianadahy mita rano, ka samy tompon-kenatra ihany.
Mpianadahy mita rano samy tompok'henatra.
Mpianala tsy mahay, ka voasingotry ny avaotra.
Mpianala tsy mahay ka voasingotry ny havaotra.
Mpianatra kamo mamaky boky, koa mionona amin'ny kely azo tany ampianarana.
mpiandry omby volavita: tsy tompony fa mpamerin-doha.
Mpiandry omby vola vita, tsy tompony fa mpamerin-doha.
Mpiandry omby volavita tsy tompony fa mpamerin-doha.
Mpiandry omby volavita, tsy tompony fa mpamerin-doha.
Mpiandry omby volavita: tsy tompony, fa mpamerin-doha.
Mpiandry omby volavita: tsy tompony fa mpamerin-dohany.
Mpiangaly tsy tokana hosika.
Mpiantsena mitsongo anana andalana: ny any an-tsaha aza hidinana, ka ny efa hita maso indray ve no havela?
Mpiara-dia roa samy miavona: ny aloha tsy manao haingana, ny aoriana tsy manao andraso.
Mpiasa be kibo, ka sahala ihany ny lany sy ny vita.
Mpiasa be kibo: mifamatra ny vita sy ny lany.
Mpiasabe mahay mandrasa ka ny matavy no mby an-kitapo mialoha.
Mpiasabe mahay mandrasa, ka ny matavy no mby ao an-kitapo aloha.
Mpiasa be miasa famoloana: mifamadika samy marina.
Mpiasabe raha ny tarehy fa jiolahy ny ao anaty.
Mpiasabe tarehy, fa jiolahy anaty.
Mpiasabe vonton'anatra: any an-tsena avy no manao mbay lalana.
Mpiasabe vonton'anatra, eny an-tsena avy no manao mbay ilalana.
Mpiasabe vonton'anatra ka manao mbay lalana an-tsena.
Mpiasa be vonton'anatra manao mbay lalana an-tsena.
Mpiasa be voton'anatra ka manao mbay lalana an-tsena.
Mpiasa tsy mahavoky tena.
Mpiatsara ivelantsihy, mody madio ohatry ny ranon'i masay.
Mpifankatia mifampitaritarika ka izay ombanao ka ombako.
Mpifankatia mifanao ratsy ka izay mahavita be manenina.
Mpifankatia tsy miresaka ka very ny roatokom-pitiavana.
Mpifankatia tsy miresaka, lany androantokom-pitiavana.
Mpihaingo maloto trano: mody vao manana ny simba.
Mpihaingo maloto trano: mody vao simba.
Mpihavana be enjinenjina: mbola tsy miady, ka hita heloka.
Mpihaza vao sendra sora ka hoentina toa totozy, havela toa trandraka kely.
Mpijiri-bary lavo amin'ampombo, ka potraka amin'ny hoditry ny fanao.
Mpijoko voajoko.
Mpijoko voajoko ka sendra ny valiny mifanentana.
Mpikabary maloto nify, ny fiasana indray no tsy diovina.
Mpikarajia tsy mahay azerty vola lany raha tadiavina tsy hita.
Mpikarama milanja rofia: manenjan-tsandry amy ny an'olona.
Mpikendry mati-mpitifitra.
Mpikendry voan'ny mpitifitra.
Mpilaza mahay ny valala misy.
Mpilomano tsy mahay, ka tsy manalavitra ny lakana.
mpiompy omby volavita, tsy tompony fa mpamerin-dohany.
Mpirahalahy maka kitay, ka ao ny vavahady hahita ny fikisany.
Mpirahalahy mianala, ianao tokiko izaho tokinao.
Mpirahalahy mi-an'ala: ie mandaginy, zaho koa mandaginy.
Mpirahalahy mianala, izaho tokiny, izy tokiko.
Mpirahalahy mian'ala, izy tokiko, izaho tokiny.
Mpirahalahy mian'ala, ka izy tokiko, ary izaho tokiny.
Mpirahalahy mizara dian'omby, ka tsy vaky fa mitriatra.
Mpirahalahy mizara hena manta, samy miady fo ny ho azy.
Mpirahalahy naka kitay: ao ny vavahady hahita ny fikisany.
Mpirahalahy tsy fampitaha oza-maty.
Mpirahalahy tsy fangala difika.
Mpirahalahy tsy fanosotr'ilo.
Mpirahavavy mifanehatra, ka ny fiderana bika no alohan'ny maha-mpiray tampo.
Mpirasa tsy entitra ny feny.
Mpirasa tsy vakim-baratra.
Mpisakaiza amim-bazimba malahelo, ka ny akoholahy lany, ny fitahiana tsy misy.
Mpisakaiza mifanolo-bodirindrina, ka izay mavomavo no mitsiriritra.
Mpisakaiza, toa miombon-dray; mifankatia, toa miombon-dreny.
Mpisakaiza toa mpiombon-dray; mpifankatia toa mpiombon-dreny.
Mpisakaiza to mpiombon-dray, mpifankatia toa mpiombon-dreny.
Mpisikidy mila voatsiary: ny marary indray no ampandihizina.
Mpisikidy tsy mahita tena.
Mpisikidy tsy masina an-taniny.
Mpisotro ro vao, ka tsy mahalala menaka sy taim-piraka!
Mpitadi-bato tsy mihoraka very ny androatokon'aina.
ary mifankatia tsy miresaka very ny androatokom-pitiavana.
Mpitamby rebika.
Mpitari-bato vilam-bava hafa ny tondroin'ny tanany hafa ny tondroin'ny vavany.
Mpitari-bato vilam-bava, hafa ny tondroin'ny vava moa hafa ny tondroin'ny tanana.
Mpitery mahita ny tohany, ary mpandrohy mahita ny traingony.
Mpitery mahita ny tohany ary mpirohy mahita ny traingony.
Mpitondra manao tohatra fiakarana, tsy araky ny fitsarana saingy hotsarain'ny tantara.
Mpitovolahy mamaky taolana: haniko rehefa handry.
Mpitovolahy mamaky taolana: haniko rehefa hatory.
Mpitovo mananatra mpanambady: hendry, ka tsy manan-ko an-tena!
Mpitovo mananatra ny manana.
Mpitovo mananatra ny manana, handry ka tsy manan-ko an-tena.
Mpitovo mananatra ny manana: hendry, ka tsy manana ho an-tena.
Mpitovo mananatra ny manana, hendry ka tsy manan-ko an'ny tena.
Mpitovo mananatra ny mpanambady, ka handry tsy manan-ko an-tena.
Mpitovo mananatra ny mpanana: mahay ka tsy manan-ko an-tena.
Mpitovo miasa maraina ka tsy miova fehy ny trano.
Mpitovo miasa maraina, ka tsy niova fehy ny trano.
Mpitrosa tsy manary harena: ny vava no enti-manilika.
Mpitsitsy vary tsy manam-panoto, mba isan'ny be fahandro ihany.
Mpitsitsy vary tsy manam-panoto mba naman'ny mahandro be ihany.
Mpivady be dinidinika ka mitombo fifankatiavana ampo.
Mpivady iray lainga, faty no isarahana.
Mpivady iray raharaha: ny lahy malemy fihosy, ary ny vavy mateti-panetsa.
Mpivady iray raharaha: ny lahy malemy fihosy, ny vavy mateti-panetsa.
Mpivady miady maraina, tsara hariva; miady hariva, tsara maraina.
Mpivady miady maraina, tsara hariva; miady hariva, tsy miloaka ny andro maraina.
Mpivady miara-mihary mora feno kitapo.
Mpivady mifanara-tsaina ka lany hatramin'ny akoho mikotrika.
Mpivady miray saina: fo tokana ihany.
Mpivady tsy mifandefitra, tsy vitan'ny rava harena, fa mbola mampisotry zaza.
Mpivaly mialy: rombo hariva, mpilongo maraindray.
Mpivaro-by: mivoaka hatatao, miditra raisina.
Mpivaro-drano tratr'orana.
Mpivaro-drano tratr'orana ka enjehin'ny varotra ataony.
Mpivarodrano tratr'orana ka henjehiny asa nataony.
Mpivaro-drano tratr'orana, ka ny varotra atao ihany no manenjika.
Mpivaro-drano tratr'orana ka tratry ny nataony ihany.
Mpivaro-drano tratr'orana, ka tratry ny nataony ihany.
Mpivaro-drano tratr'orana ka voan'ny asa fanaony.
Mpivarodrano trtr'orana ka henjehiny asa nataony.
Mpivaro-drofia nahazo mpangalatra, ka vonona ny tady hamatorana.
Mpivaro-drofia nahazo mpangalatra: vonona ny kofehy hamatorana.
Mpivaro-jabo antsena ka samy mandoka ny azy ho fatratra.
Mpivaro-tantely mividy sakay: mivarotra ny mamy ho an'ny olona, fa mividy mangidy ho an'ny tena.
Mpivaro-tantely mividy sakay, mivarotra ny mamy ho an'olona fa mividy mangidy ho an'ny tena.
Mpivaro-tantely mividy sakay: mivarotra ny mamy ho an'olona, fa mividy mangidy ho an'ny tena.
Mpivaro-tantely: nilela-tanana, mpandrafitra: nindran-tseza, ka voatondro molotra akaiky.
Mpividy mora.
Mpivoaka alina.
Na adala aza ny manina, dia ny tompom-bady ve no hafarana?
Na ala mainty aza ianao, izahay kosa no ala tsy vaky lay!
Na ambaramaina aza ny lohako, ka mihodi-balanirana ny hoditro: vary andoharano aho ka maitso vatana ihany.
Na amboako na amboan'olona rehefa vandana dia kary.
Na amboako na amboan'olona rehefa vandana: kary.
Na ambony aza ny tetika izay takatry ny ananana ihany no vita.
Na andrian-dray sy andrian-dreny aza ve tsy halahelo?
Na ao aza ny afa-doha, ny loha ve tsy hanelo, na ao aza ny afa-drà dia ala nenina izany fa tsy ody faty.
Na ao aza ny dakan'Ikalamanja, ny rononony kosa tsy foiko!
Na ao aza ny ody valala, ny kopakopaka tsy azo avela.
Na ao aza ny ody valala, ny kopakopaka tsy azo havela.
Na avy aza ny herika dia mafana foana ny andro amin'ny mpifankatia.
Na be aza ny tetika, ny an-tanana indray ve no hariana.
Na bevoka ratsi-kena aza tsy anaikitra omby mitsangana.
Na dia be aza ny antsy ny pirina fanala kirany, ray nabe aza ny rano ravi toto tsy mba fanasa ary tsy ny habetshan'ny antsy no hitetehana toto-kena.
Na dia eo aza ny akanga tsara soratra, ny afindrafindrao tsy azo avela.
Na dia eran'ny akotry iray aza, tsy azo amidy amin'ny firenena hafa ny taniko, fa amin'ny oloko ihany no azo amidy.
Na dia izany aza anefa ry malala, tsy misy neniko ny fitiavako anao.
Na dia kely aza, tsarotsaroan'ny aina, ohatry ny fahenim-bary fahavaratra.
Na dia kely aza, tsarotsaroan'ny aina, ohatra ny fahenimbary fahavaratra.
Na dia mahia lian-kena aza aho, tsy handidy omby ampitsanganana akory.
Na dia mahia lian-kena aza aho, tsy mba handidy omby ampitsanganana.
Na dia mamy aza ny trondro, ny lela tsy azo atao hanin-jono.
Na dia manarona akoho aza, raha mby amy ny omen'Andriamanitra, dia manana.
Na dia manarona akoho manatody aza ianao, raha omby amin'izay omen'Andriamanitra, dia manana.
Na dia noana aza, tsy miohatra ny lovia.
Na dia noana aza tsy miohatra ny vilia!
Na dia tia fahadiovana manao ahoana aza, dia tsy fanao ny manasa ravitoto.
Na dia tiako aza ny trandraka izaho tsy hibaby zana-kiva.
Na dia tsara ny mahafinaritra,tsy mahasolo ny mahasoa.
Na dia tsivalan-dia aza, tsy azo amidy amin'ny firenena hafa ny taniko, fa amin'ny oloko ihany no azo amidy.
Na dia tsy vidimbola aza ny rano, ny toto-kena tsy fanasa.
Na ditsika aza ny maso, na tapaka aza ny loha.
Na efa nioza tana-kihinana aza, raha tsy misy indray ny hohanina, dia sarin-kaingo.
Na efa nioza tanan-kihinana aza, raha tsy misy indray ny hohanina dia sarin-kaingo.
Na fy aza ny amalona, ny lelako tsy ataoko jono.
Na fy aza ny amalona ny lela tsy atao jono.
Na fy aza ny amalona, ny lela tsy atao jono.
Na haiko aza ny fanafodim-balavo, dia zaho tsy hamehe hena an-tsiky.
Na handeha mbamin'ny lohako aza tsy ho vazaha mihintsy aho rehefa tsy te ho vazaha.
Nahandro angaha no marika sa nitono no mahina?
Nahandrom-bomangan'Ambohimijery: ny nandray iray efa nihinana; ny nandray roa dia anjarany izay.
Nahandrom-bomangan-dRenilita, ka lany atono ny ampahatelony.
Nahandrom-bomangan-dReninilita, ka lany atono ny ampahatelony.
nahandro va no kaody?
Nahandro varin-dahiantitra ka masaka ihany fa tsy afa-droatra.
Nahandro varin-dahy antitra: masaka ihany, fa tsy afa-droatra.
Nahatsiaro ny tsipak'adrisa aho: maty aho dakan-janako.
Na hevitra inona na hevitra inona no atao, ho avy ny andro farany.
Na hilevin-ko trandraka aza, na hanidin-ko vorona aza, aiza no tsy hahitako anao.
Nahita akanga tsara soratra; ka nanary ny akoho taman-trano.
Nahita ny akanga tsara soratra ka nanary ny akoho taman-trano.
Nahita ny mamiratra ka nanadino ny andefomandry, nosavihin-doza ka vonjeo aho malala.
Nahita ny tsipak'adrisa aho ka nahatsiaro ny diamangan-janako!
Nahita soa tamin'iza no izaho havana no asian-dratsy?
Nahita tsako beroke, la naria mahazatse.
Nahoana aho no teren-doza roa ohatry ny venty latsaka erany?
Nahoana aho no teren-doza roa ohatra ny venty latsaka erany: ny vato-mizana hanindry, ny akotry hanindry?
Nahoana fony niasa no tsy nanao ny tokony hatao fa nony kolokolo vao hanisy zezika?
Nahoana ianao no boboka asian-tsoa, toy ny voatavo menaka?
Nahoana ianao no jamba tia tazana?
Nahoana ianao no manara-binanto?
Nahoana ianao no manara-drafozana?
Nahoana ianao no manara-drafozana, ka hoy izy: Izay azoko aza mbola ho azy.
Nahoana manao amin'ny jamba hoe, jereo amin'ny maso tsy miangatra, na amin'ny moana hoe, ento ny resaka fa ianao no zokiny.
Nahoana moa ianao no sarotin'alahelo, ka tia tsiri-pasana?
Nahoana moa no sarotin'alahelo ka no tia tsiri-pasana?
Nahoana no amalona no nohanina ka no patsa no aloa?
Nahoana no Antsahamaina no mamora, ka Andranosoalaza no very fotsim-bary?
Nahoana no atao be ny raharaha, ka ny voli-vary indray no tsy efa?
Nahoana no atao be ny raharaha, ka ny voli-vary indray no tsy vita?
Nahoana no atao hoe: be ny raharaha ka ny voly vary indray no tsy efa?
Nahoana no atao hoe: be ny raharaha, ka ny voly vary indray no tsy efa.
Nahoana no atao hoe: Be ny raharaha, ka ny voly vary indray no tsy efa?
Nahoana no atao mangidy tsy andramana?
Nahoana no atao maso voatoto-tany?
Nahoana no atao terak'ombin'Ambohimahagaga: ny tsy mianaka no ampinonoina?
Nahoana no be feo toa toloho, nefa manjohy tsy mahasava ahitra?
Nahoana no boboka asian-tsoa toa voatavo menaka?
Nahoana no dia akohovavy maneno?
Nahoana no dia izaho avy no mba angatahina!
Nahoana no dia mihitsihitsy, toa fandraka?
Nahoana no dia misa roa toa fatinjaza: sady ao atsimon-trano no ampasan-drazana?
Nahoana no dia mitady hivelona amin'ny ran'ny hafa ohatra ny moka?
Nahoana no dia mitady hivelona amin'ny ran'ny sasany, ohatry ny moka mitsentsitra?
Nahoana no dia mitady hivelona amin'ny ranomason'olona tahaka ny lalitra mitsetsitra maso didy?
Nahoana no dia mitady hivelona amy ny ran'ny sasany, ohatra ny moka mitsentsitra?
Nahoana no dia mitady hivelona amy ny ranomason'olona, ohatra ny lalitra mitsentsitra ny maso didy?
Nahoana no dia mpanefy ka dombo antsy?
Nahoana no dia ny manam-be ihany no mahihitra?
Nahoana no dia ny manam-be indray no mahihitra?
Nahoana no dia ny manam-be no mahihitra?
Nahoana no dia ratsy vintana ohatra ny saka: bevohoka vao atao mamosavy?
Nahoana no dia ratsy vintana tahaka ny saka: berohoka vao atao mamosavy?
Nahoana no dia ratsy vintana takaky ny saka?
Nahoana no dia roa trano no tsy enim-bositra?
Nahoana no dia roa trano tsy enim-bositra?
Nahoana no dia sahisahy foana tahaka ny voalavo, ka tranom-pahavalo no ivelomana?
Nahoana no dia sahisahy ohatry ny voalavo ka tranom-pahavalo no ivelomana?
Nahoana no dia sahisahy, ohatra ny voalavo, ka tranom-pahavalo no ivelomana?
Nahoana no dia sahisahy tsy mahay sahiratsy?
Nahoana no doroka alohan'ny mamo?
Nahoana no efa afo, ka vao motro ary efa rano vao mahetsaka?
Nahoana no efa afo, ka vao motro; rano, ka vao mahetsaka?
Nahoana no faly asian-dratsy, toa fitoerana?
Nahoana no faly asian-dratsy toa tsihy?
Nahoana no faly asiandratsy toa tsihy.
Nahoana no faly asian-dratsy toa tsihy fitoerana?
Nahoana no fony tanora tsy niala nenina, ka efa tsipolitra antitr vao tia sangy.
Nahoana no haka rindra ka hitondra kofehy?
Nahoana no hanao an-trano be mihono?
Nahoana no haren-kiditra, ka itanam-pively fandraka?
Nahoana no hena tsara no handrahoina ka kitay fakoina no zahana?
Nahoana no hena tsara no hohandroina, ka dia kitay fakoina no tadiavina?
Nahoana no hilomano ka mandrora tanana?
Nahoana no hilomano ka no mandrora tanana?
Nahoana no ho mpamosavy ianao, nefa torahan'olona trano?
Nahoana no iray trano tsy iray hevitra toa mpirafy?
Nahoana no iray trano tsy iray raharaha, toa mpirafy?
Nahoana no izaho atody indray no hananatra ny efa foy?
Nahoana no izaho atody indray no hananatra ny foy?
Nahoana no malailay fonosana tahaka ny fary?
Nahoana no malailay fonosana toa fary?
Nahoana no malailay fonosina, toa fary?
Nahoana no malailay fonosina toa loha fary?
Nahoana no malefa-piteny miangavy, ka mijolojolona mandray ny kirobo fa nony hamerina tsy mitondra afa-tsy voamena?
Nahoana no manaiky lempona, hihandronan'ny rano?
Nahoana no manaiky lempona ihandronan'ny rihitra?
Nahoana no manao kitapo miara-peno?
Nahoana no manao rano dikain'ny zinga?
Nahoana no manao rano manindao namana?
Nahoana no manetri-tena toy ny omby hantsika?
Nahoana no manindao namana ohatra ny rano?
Nahoana no maniry manitra ohatra ny boka anaty tapia?
Nahoana no maniry manitra, ohatry ny boka anaty tapia?
Nahoana no maniry manitra ohatra ny boka anatin'ny ala-tapia.
Nahoana no maniry manitra tahaka ny alika miambozon-koditra?
Nahoana no maty volon'ny ratsy, ka ny soa no atao saikiny?
Nahoana no mihazakazaka tratry ny miadana?
Nahoana no mihazakazaka tratry ny miadana.
Nahoana no mihazakazaka tratry ny miadana sy maika tsy faingana toa dian'ondry?
Nahoana no mihodinkodina toa ravin-tsaonjo?
Nahoana no miodinodina, toa ravin-tsaonjo?
Nahoana no misao-bady voky, ka mampaka-bady noana?
Nahoana no misao-bady voky ka mampakatra ny noana: ny mosary ho an'olona ka alain-ko an-tena?
Nahoana no mitaiza zaza, ka tsy mitahiry senasena?
Nahoana no moramorai-miteny ka mikorapaka hamonjy ny voa?
Nahoana no moramorain-jazabodo, ka tsy mitahiry senasena?
Nahoana no moramorain-jaza ka tsy mitahiry senasena?
Nahoana no mpamosavy ka torahan'olon-trano?
Nahoana no mpamosavy torahan'olon'trano?
Nahoana no mpanefy ka dombo antsy?
Nahoana no mpanefy, ka dombo antsy?
Nahoana no mpanefy ka no dombo antsy?
Nahoana no mpiantoka very alohan'ny mpitrosa?
Nahoana no nalain-kanirina ka vao mampivandravandra?
Nahoana no nalain-kanirina ka vao nampivandravandra?
Nahoana no nalain-kanirina vao nampivandravandra?
Nahoana no natao hanirina ka vao mampivandravandra?
Nahoana no ny Betsimisaraka no namono mamba, ka ny Sakalava no miravaka ny nifiny.
Nahoana no ny Betsimisaraka no namono ny mamba, ka ny Sakalava no miravaka ny nifiny?
Nahoana no ny faty halevina indray no hadinoina?
Nahoana no ny faty halevina no hadinoina?
Nahoana no ny haren-kiditra, ka itanam-piveli-fandraka?
Nahoana no ny haren-kiditra no hitanam-pively fandraka?
Nahoana no ny lala-masaka omaly, ka dia manjary tevan-kamono?
Nahoana no ny lala-masaka omaly no zary tevan-kamono?
Nahoana no ondrikely voky, ka ovana ho bevohoka?
Nahoana no ranonoran-dasa, ka hanjairan-tsarotro?
Nahoana no roa trano tsy henim-bositra?
Nahoana no samy mpanefy ka hifampidera taim-by?
Nahoana no saro-po aman'entana ka ho sola irery?
Nahoana no saro-po an'entana, ka ho sola irery?
Nahoana no saro-po manan'anaka: sao tsy manandray ny ankizy?
Nahoana no saro-tahotra ny masony, ka tia vidy ny lohany?
Nahoana no tafandry manana aretina, ohatra ny didi-maso tsara ondana?
Nahoana no tafandry manana aretina toy ny didimaso tsara ondana.
Nahoana no tafandry manan-draharaha?
Nahoana no tafandry mandry manan-draharaha?
Nahoana no tia vao, ka manary kolokolo?
Nahoana no tia vao ka manary ny maintimolalin-drazana?
Nahoana no tompon-tany ka maka ranom-potaka?
Nahoana no tompon-tany ka mantsaka ranom-potaka?
Nahoana no tompon-tany maka ranom-potaka?
Nahoana no tony tanora tsy miala nenina, ka efa tsipolotra antitra vao tia sangy?
Nahoana no tsy mba nijery sy tsy mba nandinika, ka nony tonga any an-trano vao mihisitrisitra?
Nahoana no tsy mba nijery sy tsy mba nandinika, ka nony tonga any an-trano vao misitrisitra?
Nahoana no tsy mba nijery tsy mba nisaina, ka any an-trano vao manalava molotra?
Nahoana no tsy mbola kiboina ka mivadika aty?
nahoana no valavala tsy mahay valam-parihy?
Nahoana no vodi-adin'ny ditra, ka loharaoky ny nenina indray?
Nahoana no votoatin'ny ditra ka loha raoky ny nenina?
Nahoana ny akoho talen-trano ka atakalonao vaovao?
Nahoana re ianao no mandady hajaina, mitsindroka andrianina, mandoa homan-tsira?
Nahoana re no teren-doza roa ohatra ny venty latsaka erany: ny vato mizana hanindry, ny akotry hanindry?
Nahohoky ny ntaolo ny zaza teraka tamin'ny Alakaosy.
Na ilaina aza ny sangy, ny tain'amboa tsy hifampitorahana.
Na ino midona na ino mihatra, eto tsika hijery azy hoy: sabiby.
Na inona na inona ijadonana daholo.
Na iza ianao na iza dia tsy misy mahasamihafa amin'ny hafa.
Naka kitay tsy mirehitra, ka afaka adidy amin'ny fatana.
Nalain-kanirina, ka vao nampivandravandra.
Nalain-kanirina vao namandravandra.
Nalain-kanirina vao nampivandravandra.
Na lava nify anoloana aza ianao, tsy mitsako alohan'ny vazana.
Na lava nify anoloana aza ianao, tsy mitsako alohan'ny vazana tsy akory.
Na lehibe tahaka ny vato aza, rehefa tsy miteny itaingenam-borona.
Na mafy aza ny hanoanana, tsy hitsako alohan'ny vazana.
Na mahay mandrasa aza ianao, ny hoditra tsy ampombaina atiny.
Na mahay mandrasa aza ianao, ny hoditra tsy azo ampombaina atiny.
Na mahay mandrasa aza, ny hoditra tsy azo ampombaina atiny.
Na mahay manjohy aza ny kibobo, ny alika koa mahay manimbolo.
Na maika tahaka ny inona aza dia tsy fanao ny mitetika ravitoto.
Na maika tahaka ny inona aza, tsy fanao ny mitsako alohan'ny vazana, na matory alohan'ny tsihy.
Na mamy aza ny amalona, ny lelako tsy ataoko jono?
Na manankarena na mahantra dia mitovy ihany ny namorona azy.
Na manan-karena tahaka ny inona aza, tsy fanao ny manasa tongo-dronono, na manontsam-bava tantely.
Na manara aza, tsy miohatra ny toko.
Na manga aza ny voantay, tsy mba nisain'ny olona ho tsikovoka akory.
Na manin-kitoetra aza ny vahiny, noroahin'ny efitra natsangana.
Namantan-tany foana tahaka ny havandra ririnina.
Na maranitra nify anoloana aza aho tsy mitsako alohan'ny vazana!
Na maro aza ny antsy toto-kena tsy azo tetehina.
Na maro aza ny vorona, dia ny goaika no nihinana ny voanjo.
Na maro aza ny vorona ny goaika no nihinana ny voanjo.
Na maro aza ny vorona, ny goaika no nihinana ny voanjo.
Na matoky mazava aza tsy hanahy vary diavolana!
Na matsiro aza hoe ny trondro, ny aty tsy atao jono.
Namboarina nitovy ny olona fa ny faniriana ao anaty no tsy itovizany.
Namehana no masa-boasary, ka Manjakaray no mihambo zaza.
Namelona zaza boka: nanalehibe ny tsy azo ho namana.
Namelon-jana-baratra ka nony lehibe izy niriatra.
Na miaina amin'ny fotoana sarotra aza, dia miezaha ihany mba ho tafita.
Na miaina amin'ny fotoan-tsarotra aza, dia miezaha ihany mba ho tafita.
Na miara-mitoetra aza ny vantony sy ny reniny, dia ny vantony ihany no mitsatsaingoka raha taitra.
Na midarona aza ny sandry, na manao laniala aza ny nify, ny tohiloha tsy azo enti-mitsinjaka.
Na mikorontana aza ny tsena, ny mpivaro-bilany tsy mba mihetsi-mahery.
Na mikorontana aza ny tsena, ny olo-marina tsy mba mivadi-po.
Namintana amalona nahazo do, samy vandambandana fa tsy izy.
Na mirifatra aza ny adrisa, tsy foiny akory ny tanety.
Na miroba aza ny tsena, ny tsy mangalatra ve dia mba ho very?
Na misodika ho herotra aza ianao, tsy avelan'ny ronono tsy ho iray razana.
Na mitoetram-bitsika aza aho, mahay miara-monina amin'arivony.
Namono akoho tsara ihany, ka namonoam-borombe vao torana!
Namonoana akoho tsara ihany; ka namonoam-borombe vao torana.
Namono biby tsy nahafaty ka ifoteran'ny rambony.
Namono biby tsy nahafaty ka nifoteran'ny rambony.
Nampanaovin-tsy mahomby, nony navela nisomidika.
Nampanaran-jaza ka kely haja imasom-bahoaka.
Nanambo-tentena ta-Mahajiriana: ny tentena lasa, ny mpanambotra tsy hita.
Na nanao tsy hitsangana aza ny vahiny, raha mahita ny ranom-bary halohalika, dia mba hiteny ihany.
Nananatra an'Andriamatoa adala, ka Ifaralahy no nandatsaka ampo.
Nananatra an'Andriamatoa adala, ka Rafaralahy no mandatsaka ampo.
Nananatra an'Andriamatoa adala, ka Rafaralahy no nandatsaka ampo.
Nanantena lambo hiakatra ka tsy nidina an'ala.
Nanantena ny hanateran-kena ka nifia-bary maina.
Nanaonao foana ohatra an'andriamanitra nanao voay.
Nanao tsy ho tratry ny aloka, kanjo tratry ny alok'akoho.
Nanasa vahiny tsy tonga, sady voky no afaka adidy.
Nanasa vahiny tsy tonga: sady voky no afaka adidy.
Nandalo farihy: niavona, nahita dobo: nandro!
Nandalo Ramaka ka may ny tanàna!
Nandalo ramaka may ny tanana.
Nandia ny anarany.
Nandositrany anjombona, ka sendra ny angaroa.
Nandositra ny horakoraka, ka sendra ny akoralava.
Nandositra ny horakoraka ka tojo ny akoralava.
Nandrasan-kanirina vao nampivandravandra.
Nandrasan-kanirina vao nampivandravandra ny maty.
Nangataka ianao nomeko, nividy nanaovako mora, ka no nitsirika ny ao am-bilany indray, ka inona kosa no mba ho an'ny zanako?
Nangataka nomeko, nividy ianao nanaovako mora, ka nitsirika ny ao am-bilany indray, ka inona kosa no mba ho an'ny zanako?
Nangataka, nomeko; nividy ihanao, nanaovako mora; ka nitsirika ny ao am-bilany indray, ka inona kosa no mba ho an'ny zanako?
Nangetaheta aho, ka sendra rano; nanakororo-bary, ka sendra rivotra; naniry zaza, ka tera-dahy.
Naniraka amalona hantsaka, afoizo fa tonga an-tanindrazany.
Naniraka amalona hatsaka, tonga an-tanindrazany izy dia tamana.
Naniry zaza ka tera-dahy.
Naniry zaza ka teradahy.
Nanisikisik'ampaly, namakivaky vatoana: raha nivatovatoina lasan-drahalahy.
Nanome zara ny andilam-polaka ny vary lavo.
Nantanain-kanirina, hay vao maika namandravandra.
Nantenain-kamitrana vao nampisara-bazana.
Na ny adala aza no tsy miteny dia toa hendry ihany.
Na ny adala aza rehefa tsy miteny dia azo lazaina fa hendry ihany.
Na ny valala aza hono tsy azo raha tsy andriana ilika.
Na rano aza ny riana, tsy fitehin-dakana.
Naro,'naro; nady, nady; tany hadina tsy an-karona aby.
Nasain'Andriamatoa tsy nety, ka nasain'Ikotokely vao nety.
Nasaina, tsy avy; nefa ka mitsidika.
Nasaina tsy avy, nony avy eo nangala-pihinana.
Nasain'Ingahindriana tsy nety, fa nasain'Ikotokely vao nety.
Na samy valala aza: ny adrisa any anaty ahitra, ny ambolo eny ambony ravina.
Natao ala hikirizana, vato hifaharana.
Natao ala hikirizana, vato hifaharana, kanjo mampiseho andrana.
Natao ala ikirizana sy vato ifaharana ianareo, ka aza atao menatra manan-kavana lahy!
Natao hitsikitsika hivavahana, kanjo voromahery hipaoka ny akoho.
Natao hitsikitsika hivavahana, kanjo voromahery mipaoka akohokely.
Natao ho anadahy hiankinana, kanjo misikidy ho vady.
Natao ho hitsikitsika hivavahana, kanjo hay papango nipaoka ny akohokely.
Natao ho hitsikitsika hivavahana, kanjo voromahery nipaoka ny akoho.
Natao ho menaka hahamandina ny loha, kanjo nody loza mahasola vantony.
Natao ho menaka hahamandina ny loha, kanjo nody loza nahasola vantony.
Natao ho ranonorana ho tohan'aina, ka nivadika ho havandra hanorotoro.
Natao ho salaka hanohana ny aina, kanjo nitondra haofotsy hanaikifra ny valahana.
Natao ho salaka hanohana ny aina, kanjo nitondra haofotsy hanai-kitra ny valahana.
Natao ho sanga ka nanakona, natao ho tandroka ka nanoto.
Natao ho vady hialana aina, kanjo tsy azo hianteherana akory.
Natao ho vady hialana aina, kanjo tsy azo nianteherana akory.
Natao ho vady hialan'aina, kanjo tsy azo hianteherana akory.
Natao ho zavona hahamasaka ny vary, kanjo nanjary fanala hamono ny mangahazo.
Natao ho zavona hahamasaka ny vary, kanjo tonga fanala hamono ny mangahazo.
Natao ho zavona manamasaka ny vary, kanjo fanala mamono ny mangahazo.
Natao ihany ny handry tsy mirakotra fa nony maneno akoho mandray lamba.
Natao ihany ny handry tsy mirakotra, fa nony maneno ny akoho mahatsiaro hatsiaka ka mandray lamba.
Natao ihany ny mandevina loha-angidina, fa tsy tonga vakan-karanana.
Natao ihany ny mandevina lohan'angidina, fa tsy tonga vakan-karanana.
Natao ihany ny nandevina lohan'angidina, fa tsy tonga vakan-karanana.
Natao ihany ny sikidy an-tanana, fa raha noana natakalo mangahazo.
Natao kitsikitsika hivavahana, kanjo manjary voromahery nipaoka ny akohokely.
Nataoko ity ianao vary rojo fanefan-taona, kanjo hay vary rojo fanefan-trosa.
Nataoko ity ianao vary rojo fanefan-taona, kanjo vary rojo, fanefan-trosa.
Nataoko ity ianao vary rojo fanefen-taona, kanjo vary rojo fanefen-trosa.
Nataonao dia ho faty moa aho, no dia narianao tamin'aretina?
Nataonao dia ho faty ve aho no dia narianao tamin'aretina?
Nataonao dia ho very angaha aho no dia narianao tamin-kabary?
Nataonao ho faty angaha aho no nariana tamin'aretina?
Nataonao ho very angaha aho, no narianao tamin-kabary.
Nataonao ho very angaha aho no nariana tamin-kabary?
Nataonao tsy hijoro angaha aho no nanalavitra ity ianao?
Natao rapa-dango ny anana an-toriny, ka nitsongo anana an-kady no niafarana!
Natao sanga ianao, ka nanakona; natao tandroka, ka nanoto.
Natao sanga ka nanakona; natao tandroka ka nanoto.
Natao sanga ka nanatona, natao tandroka ka nanoto.
Na tapaka aza ny aloalony, ny isany ao ihany.
Na tiako aza ianao, ny lelako tsy hataoko jono.
Nato ny teny ka mamerna indroa manana ny antitra.
Natory tsara ondana, fa tsy afak'aretina.
Natsangako kiady, nazerany, nalahatro vato, nakorontany, koa veloma ry tantely lava, masina ry tantely fohy, fa lany haika izaho havanareo.
Natsangako kiady, nazerany; nalahatro vato, nakorontany; veloma, ry tantely lava; masina, ry tantely fohy, fa lany haika aho.
Na tsara aza ny anam-bazaha tsy atakalo ny anatrakan-drazana.
Na tsara aza ny mizara, ny hizara sofin-toho mahasanganehana.
Na tsara nify anoloana aza tsy hitsako alohan'ny vazana.
Na tsara nify anoloana aza tsy hitsako mialoha ny vazana.
na tsara volo ny akanga ny akoho foana manala hanatra.
Na tsy hino aza ny olona, ny marina ve hafenina!
Na tsy hitahy aza ny maty, ranomaso va tsy hirotsaka?
Na tsy hitahy aza ny maty, ranomaso ve tsy harotsaka!
Na tsy valiko aza, valin'Andriamanitra.
Navadiky ny vady tamim-belirano, anatry ny sisa mbola mitanontanona.
Na very fanahy mbola velona aza, tsy hihetsika ve ny tanana!
Na voky hatenda aza tsy mahaleo ny tsaroana.
Na vory aza ny vahoaka, ny ratsy iamba an-tsisiny ihany.
Na vory nofo aza ny sandry, ny kamo ve mba harisika?
Na zina aza ny taona, ny kamo ve tsy ho mosarena?
Ndre maneno ny angoake, mba hafa ny Farône.
Nefa aho tsy dia tevan-tia hena, na mamba tia morona.
Nefa aho tsy tevan-tia hena, na mamba tia morona, ka aza ratsy fijery.
nefa raha diso aho dia aza ny tenako no ariana fa ny teniko no ario.
Ngara maso.
Ngorongoso odian-tamotamo, avelao hifanenjika fa samy mavo.
Niakatra ho rahona, ka vao hidin-ko zavona.
Niala an-kady ka latsaka an-tevana.
Nibehambehana, ohatra ny vorontsiloza avy nosiahina.
Nibehambehana tahaka ny vorontsiloza avy nosiahina.
Nidirampasoavambe toy ny mpanihika ny trondro azo ny fe voasasa.
Nidiran'angano fa ny faty halevina indray no hadino!
Nidiran'angano, fa ny faty halevina no hadino.
Nidiran-doza nifanosehana fa vokatr'ovy vao vilam-bava.
Nidiran-doza nifanosehana: vokatra ovy vao vilam-bava.
Nidiran-doza ny Ifanosehana, vokatra ovy vao vilam-bava.
Nidiran-doza ohatry ny sinoa nenjehin'alika, ka ny sakafo indray no andosirana.
Nifin'antitra: niainga tsy nitoravana.
Nify hanin'ny olitra ka ny alana ihany no mahatsara azy.
Nify hanin'ny olitra: ny afaka ihany no mahasoa azy.
Nify hanin'ny olitra: ny afaka ihany no mahasoa odiny.
Nify hanin'ny olitra: ny afaka ihany no odiny.
Nify lanin'ny olitra: ny afaka ihany no maha-soa azy.
Nify lanin'ny olitra: ny afaka ihany no odiny.
Nify samy fotsy, ra samy mena.
Nify sy molotra: izay mihenjana ihany no mitsipika aloha.
Nify sy molotra, ka izay mihenjana no mitsipika mialoha.
Nihinan-kanin-kely, ka vao mandrapaka dia lany.
Nila toko ka sanda vato.
Nilatsahan'ny varatra eo ampangerena, ka sady maty no mihosontay!
Nilefa ora-mananika: mankarivorivo anazy.
Niolaka ny vato aho novatoiny, niolaka ny hazo aho nohazoniny, maty Ikakibe vao navelany aho.
Niolaka ny vato aho, novatoiny; niolaka ny hazo aho, nohazoniny; may ikakibe vao navelany aho.
Nisafidy tsy noterena ka babeo ny vokany fa aza mila vaniny.
Nisara-maina, tahaka ny mpanan-karena maty mahihitra.
Nisara-maina, tahaky ny mpanan-karena maty mahihitra.
Nitady ny angano ka sendra ny arira.
Nitady toko ka sendra vato.
Nitady toko ka sendra vato, naniry zaza ka tera-dahy.
Nitady toko ka sendra vato, nitady biby ka tojo mamba.
Nitady tombony ka natombony.
Nitaiza boka: nahalehibe ny tsy azo ho namana.
Nitaiza zaza boka: nanalehibe ny tsy azo ho namana.
Niteny foana aho, hoy Rainilita.
Nitondra fitia ila-hoho, ka nahazo fitia tsy omby horona.
Nitondra ny tsy araka ny aina, ohatry ny moka voateha-tsofina.
Nitondra ny tsy araka ny aina, ohatra ny moka voateha-tsofina.
Nitondra ny tsy eran'ny aina, ohatra ny moka voateha-tsofina.
Nitondra teny tsy masaka, hampody no naleha ka fisarahana no vita.
Nitono ka mahina, nahandro ka marika: teny malefaka ka mampiherikerika.
Nitono va no mahina?
Nitono va no mahina, sa nahandro no marika?
Nitoto nahafotsy, nahandro nahamasaka.
Nitsako tsy re, nisotro nanao be gorodana, ka kenda vao mivadi-boa-maso.
Nitsapa sokin-tsy nahazo ka tsy navelan'Andriamanitra hihinam-boalavo.
Nitsapa sokin-tsy nahazo, tsy avelan'Andriamanitra hihinam-boalavo.
Nivadika ny rasa, fa ny atiny no afaka aloha.
Nivadika ny rasa ka ny atiny indray no afaka nialoha.
Nizara kely ka nampivandravandra ny sasany.
Njola mangala-katsaka, ka mitifitra ny main-dambana halaina.
Njola mangata-bady, ny zanany no angatahana ka ny reniny no atao tsara tily.
Njola manjola ka manaratsy ny efa ratsy.
Njola maso nangala-katsaka.
Njola maso tsara vady ka matahotra ny tia tazatazana.
Noana manontany lera, voky manontany ondana.
Noana tsy manan-kangatahina, voky tsy manan-kanolorana ny momba.
No dia tsy manana tsinona, ka no dia manao andevolahy mampirafy ka manita-draharaha?
Nofon-kena an-tanan-tsaka: lasa tsy miverina intsony.
Nofon-kena mby an-tanan-tsaka.
Nofon-kena mby an-tanan-tsaka, ka mby an-tanan'ny ory.
Nofon-kena mitam-pihavanana.
Nofon-kena mitam-pihavanana, vola kely atero ka alao!
Nofon-kena omby an-tanan-tsaka, ka raha tsy didiana tsy azo.
Nofy tsy azo tsy matory, ny saina tsy an'ny be kirikiry.
Nojeren-davitra naharenoka, fa nony nihaona: ny iray rombina, ny iray alobotra, ka Ramahafohiliaka no anarany.
Nokekerin'amboa tany Imamo, ka any Ambatomanga mbola mikapoka alika ihany.
Nokekerin'ny amboa kely tiana.
Nokekerin'ny amboa kely tiana izy.
Nokekerin'ny sokina aho, nigigigigy; nokekerin'ny trandraka aho, nidradradradra.
Nokinaikitry ny amboakely tiana.
Nokinaikitry ny sokina aho, nigigigigy, nokinaikitry ny trandraka, nidradradradra.
Nomen'ny am-bava tsy ratsy, ka ny ao an-trano asian-dratsy.
Nomen'ny am-bava tsy ratsy, ka ny ao an-trano no asian-dratsy.
No mifidy, ka maka ny njola?
No mifidy ka no maka ny njola?
No mpanefy, ka matahotra afo?
Nonon'ondry efa-doza, telo antambo, roa tsy miova fa fanao.
Nony tsy maty Ikakibe, nanan-dray roa aho.
Noroboroboin'ny mpanana, ka very tsy nisy mpanavotra.
No samy mpanefy ka hifampidera taim-by?
No samy mpanefy ka no hifampidera taim-by!
Nosy nihita: nihitany vezo fa tsy nihitan'olo hafa.
Notodian'Imainty namidy ianao, ka sendra an'Imena alain-tsy niteraka.
Notodian'ny ambora tsy nentina ka mivongika hazo tsy fantatra.
Notodin'Imainty namidy ianao, ka sendra an'Imena alain-tsy niteraka.
Notodin'Imainty namidy ianao, ka sendra any Imena alain-tsy niteraka.
Novoriana tamin'ny makarakara, ka nitsikatamin'ny loadoaka.
Ny adala aza rehefa tsy miteny toa hendry ihany no fijery azy.
Ny adala mahatezi-tarehy.
Ny adalan'ny hafa ihomehezana fa ny an ny tena tafian-damba.
Ny adalan'ny hafa iomehezana fa ny an'ny tena tafian-damba.
Ny adalan'ny olona hihomehezana fa ny adalan'ny tena kosa tafian-damba.
Ny adalan'ny olona hihomehezana fa ny adalan'ny tena tafian-damba.
Ny adalan'ny olona ihomehezana fa ny adalan'ny tena anarina.
Ny adalan'ny olona ihomehezana fa ny adalan'ny tena itafian-damba.
Ny adalan'olona ihomehezana fa ny adalan'ny tena tafian-damba.
Ny adalan'olona ihomehezana fa ny an'ny tena tafian-damba.
Ny adala no tsy ambakaina, andriamanitra mahatahotra.
Ny adala no tsy ambakaina, andriamanitra no atahorana.
Ny adala no tsy ambakaina, andriamanitra no atahory.
Ny adala no tsy inoan'teny, na marina aza manahirana.
Ny adala ny tena no tafin-damba.
Ny adalany tena tafian-damba fa ny adalan'ny hafa ihomehezana.
Ny adala tsy ambakaina zanahary no atahorana.
Ny adala tsy mahalala ny tsy misy, fa ny hamoronana ihany no fantany.
Ny adala tsy mahalala tsy misy, fa ny hamoronana ihany no fantany.
Ny adala tsy mahalala tsy misy no sady tsy mahay mantorona rahateo.
Ny adala tsy misy fa ny hindrakindrafina no betsaka.
Ny adala tsy misy, fa ny ondranondranana no be.
Ny adala tsy misy fa ny ondranondranana no betsaka.
Ny adidy efa tsy enti-mirehaka, ny mahaory tsy efan-kavana.
Ny adidy tsy an'olon-dratsy.
Ny adidy tsy an'olondratsy.
Ny adidy tsy omena ny olon-dratsy.
Ny adin-kabary toy ny dontany sy kapotandroka.
Ny adin'ny mpivady tahaky ny tokoam-bary am-bilany.
Ny adrisa aza, raha tsy andriana ilika tsy azo, ka mainka fa ny harena.
Ny adrisa iray aza, raha tsy andrian'ilika, tsy azo.
Ny adrisa iray aza tsy azo raha tsy handrian'ilika.
Ny ady volom-balala: izay tia azy ihany no ditsika.
Ny ady volom-balala: ka izay tia azy ihany no ditsika.
Ny ady volom-balala: ka izay tia azy ihany no ditsoka.
Ny ady volom-balala ka izay tia azy no ditsoka.
Ny afahy tsy matavy, fa ny mamahy no mivalon-kotraka.
Ny afo lavitra tsy azo amindroana.
Ny afon-dolo, afon'angatra, ka tsy azonao angatahina.
Ny afo, ny rivotra ary ny orana no namana indrindra sy fahavalo ratsy indrindra.
Ny ahiahy maninteraka ny vato.
Ny ahiahy tsy hiavanana.
Ny ahiahy tsy ihavanana.
Ny ahiahy tsy mahalala havana.
Ny ahiahy tsy mampanana.
Ny ahiahy tsy mampanana, ny tahotra mampihemotra.
Ny ahiahy tsy mba nihavanana.
Ny ahitra dia maitso foana eny an-tanin'olona.
Ny ahitra no misy tsy hita fototra fa tsy ny olon-ko hatonina.
Ny aina aloka aman-javona: mihelina dia lasa.
Ny aina fitahy, ny herimpo fanary.
Ny aina fofo-nahandro, ka tsy hita izay hahalevonany.
Ny aina ohatry ny fanjozoro: ka izay mahavatra mampando no manana ny mafy.
Ny aina raha lasa tsy mba miverina.
Ny aina ramangatahiana,fa ny vola ramangakatsahina.
Ny aina ramangatahiana,fa ny vola ramangatadiavina.
Ny aina Ramangatahina, ny vola Ramangatadiavina.
Ny aina toy ny tavim-bilany, ka tsy fantatra izay hahavakiany, na ho antoandro na ho alina.
Ny aina tsy afaky ny tompony.
Ny aina tsy ananam-piry.
Ny aina tsy hananam-piry.
Ny aina tsy matin-tompony.
Ny aina tsy mba bozaka, ka raha maina ny lohany dia maniry indray ny fakany.
Ny aina tsy mba bozaka, ka raha maina ny lohany maniry indray ny fakany.
Ny aina tsy mba landihazo: raha antoandro ny andro mibo-haka.
Ny ain'ny olombelona aloka aman-javona: mihelina dia lasa.
Ny ain'olombelona toy ny fofo-nahandro, ka mihelina dia lasa.
Ny akaiky tsy alaina, fa ny lavitra no anganon-ganoina.
Ny akaiky vilany feno arina.
Ny akanga aza mahalala ny tsaratsarao, ka maika fa izaho olombelona.
Ny akanga aza mahalala ny tsaratsarao, ka mainka fa izaho olombelona.
Ny akanga aza mahalala ny tsaratsarao, ka mainka fa olombelona.
Ny akanga aza mahalala Tsaratsarao, ka mainka ny olombelona.
Ny akanga irai-dia tsy vakin'alika.
Ny akanga mahalala ny tsaratsarao, mainka ny olona samy olona.
Ny akoho no ho lehibe, ny volony.
Ny akoho no maty dia tenieranan'ny mpivady.
Ny akoho no mikakaka, asesiky ny atodiny; ny zanak'omby no mimama, manina andreniny.
Ny akoho no tsy nanidina hono, tsy naharitra ny andro zoma.
Ny akoho no tsy nanidina: tsy nahandry ny andro zoma.
Ny akoho no tsy naniry nify, tsy nahandry ny andro zoma.
Ny akoho novonoina no mody latsa, ary ny atao no manebaka.
Ny akoho novonoina no mody latsa, ary ny atao no tonga adidy.
Ny akoho taman-trano atakalo akanga mandositra.
Ny akoho tsy foy tsy hita soritra.
Ny akondro no mivonkina dia toeran-kifandeferana.
Ny ala fo mandroaka ny nenina.
Ny alahady mivavaka, ny alatsinainy mangalatra akoho.
Ny alahelo aza ifandatsana.
Ny alahelo itafian-damba tsy antonona ny tena.
Ny alahelom-behivavy dia toy ny fandihin'ampela, ka any an-trano vao misamonina.
Ny alahelon-dehilahy tsy mihoatra ny herinandro, ny alahelom-behivavy mihoatra ny tapa-bolana.
Ny alahelon-drabe hambo-po nampangain'ny masony bongo, nahitsokitsoky ny sentony malefaka.
Ny alahelon'ny olona iray, misy vokany eo amin'ny fiainanao.
Ny alahelo no itafiam-boro-damba.
Ny alahelo no itafian-damba tsy antonona ny tena.
Ny alahelo ny havana tsy tohan'ny zanaka lasan-davitra.
Ny alahelo raki-malala, ka tsy ambara raha tsy amin'olon-tiana.
Ny alahelo toy ny rahona, raha mavesatra mianjera.
Ny alahelo toy ny rahona, rehefa mavesatra mianjera.
Ny alahelo toy ny raki-malala, ka raha tsy ny olon-tiana tsy amorahana azy.
Ny alahelo toy ny raki-malala, ka raha tsy ny tiana tsy amborahana azy.
Ny alahelo toy ny raki-malala ka raha tsy olo-tiana tsy amborahana azy.
Ny alahelo toy ny raki-malala: raha tsy ny olon-tiana tsy amerahana.
Ny alahelo toy ny raki-malala: raha tsy olon-tiana tsy amosahana.
Ny alahelo toy ny vary an-tsompitra: ahafahana iray fatambary n, ka ho levona ihany no farany.
Ny alahelo toy ny vary an-tsompitra: ahafahana isan'andro, ka levona ihany no farany.
Ny alahelo toy ny vary an-tsompitra: ka ahafahana iray fatambary isan-andro, dia ho levona ihany no farany.
Ny alahelo toy ny vary an-tsompitra; ka ahafahana iray fatambary isan'andro, dia ho levona ihany ny farany.
Ny alahelo tsy ahaleovana.
Ny alahelo tsy ahaleovana; ny trosa mahalao monina.
Ny alahelo tsy ahaleovana, ny trosa mahaleo monina.
Ny alahelo tsy efan-joretra.
Ny alahelo tsy mba fandatsana.
Ny alahelo tsy mba ifandatsana.
Ny alain'ny vavany maningotra ny tenany, ary ny alain'ny lelany maningotra ny lohany.
Ny alakamisy an'Andriamanelo, ary ny zoma an'Andriamananitany; ataoko fanjakana arindra.
Ny ala sy ny tazo, dia jeneraly roa ngezalahy miaro ahy tsy ho tafihin'ny Eoropeana.
Ny alehan'ny songo ihany no alehan'ny ronono.
Ny alika aza tsy azo fitahina, ka mainka fa ny olona.
Ny alika aza tsy azo fitahina, ka mainka fa olona.
Ny alika aza tsy mahazo fitahina ka maika fa ny olona.
Ny alika enjehina fa ny saka lafo vidy.
Ny alika enjehina fa ny saka mianika hazo.
Ny alika jamban'ny taolana fa ny olona jamban'ny vola.
Ny alika jamban'ny taolana, ny olona jamban'ny vola.
Ny alika jamba ny taona, ny olona jamba ny vola, ny tanora jamba ny fitiavana.
Ny alika miady no misy am-bazivazy.
Ny alika mivovo tsy manaikitra.
Ny alika no miverina amin'ny malotony, ny mpangalatra no miverina amin'ny toerana nangalariny fa ny hendry kosa vao maika mitombo fahendrena.
Ny alika no miverina amin'ny naloany.
Ny alina mitondra fisainana.
Ny alina natao tsy ho lasa ve, sa misy fahoriana natao tsy hisava?
Ny aloalony solon'ny tohany, ny isany solon'ny fantaka.
Ny aloha koa may, ny farany tsofina.
Ny amalona aza hono mba miady nefa samy malama, maika fa isika olombelona.
Ny amalona no lany fa ny fe nanoharana azy inty eto ihany.
Ny amalona no lany, fa ny fe nanoharana mbola eto ihany.
Ny ambany no tsy tanty fa rehefa mihatra zaka ihany.
Ny ambany no tsy zaka, fa raha mby an-koditra mora foana.
Ny amberivatry tsy midina Imamo ary ny tapia tsy miakatra Imerina.
Ny ambiaty va no tsy mahalala taona, sa ny ranonorana no manao vatravatra?
Ny ambiaty ve no tsy mahalala taona sa ny orana no manao am-batravatra.
Ny ambilia tsy lany, ka ny any ambilany takarina.
Ny amboa aza atao hoe, an'ny malala.
Ny amboa aza atao hoean'ny malala.
Ny amboa aza natao hoe: an'ny malala.
Ny amboa no be aina, fa raha voky ran-kena, mandry ilalana.
Ny amboa no be aina fa raha voky ran-kena mandry lalana.
Ny amisavisana ny ratsy ihavian'ny soa.
Ny amoizana ny tsy foy hananan-tiana.
Ny amoron-kady mahita ny tevana, ny amoron-drano no mahita ny lalina.
Ny ampahefa-kariana an'andriana.
Ny ampitso tsy mba azo faritana fa an-Janahary.
Ny ampon'ny siny mangatsiaka, fa ny ampon'ny vilany mafana.
Ny ampon'ny siny mangatsiaka, fa ny ampon'ny vilany mahamay.
Ny anadahy toy ny vodi-fahitra: na soa na ratsy izay manjo lazaina avokoa.
Ny anadahy toy ny vodi-fahitra: na soa na ratsy, izay nanjo lazaina avokoa.
Ny anadahy toy ny vody fahitra: na soa na ratsy izay manjo lazaina azy avokoa.
Ny ana-draiamandreny toy ny tsipak'ombalahy, raha tsy mahavoa mahafanina, raha mahavoa mahafaty.
Ny ana-dray aman-dreny dia toa ny tsipak'ombalahy, raha mahavoa mahafaty raha tsy mahavoa mahafanina.
Ny ana-dray aman-dreny hono hoe toy ny tsipak'omby lahy, ka raha mahavoa mahafaty fa raha tsy mahavoa kosa mahafanina.
Ny ana-dray aman-dreny toy ny tsipak'ombalahy, mahavoa mahafaty, tsy mahavoa mahafanina.
Ny ana-dray aman-dreny toy ny tsipak'ombalahy raha mahavoa mahafaty raha tsy mahavoa mahafanina.
Ny ana-dray aman-dreny toy ny tsipak'ombalahy: raha mahavoa mahafaty, raha tsy mahavoa mahafanina.
Ny anadray aman-dreny toy ny tsipak'ombalahy, raha tsy mahavoa mahafanina fa raha mahavoa mahafaty.
Ny ana-dray aman-dreny tsipak'ombalahy: mahavoa mahafaty, tsy mahavoa mahafanina.
Ny anambadian-kiadanana.
Ny anambadian-kiadanana, ny iterahan-ko sambatra.
Ny anambadian-kiterahana.
Ny anambadian-kiterahana, ny iterahan-ko dimby.
Ny anambadi-kiadanana.
Ny anan-dray aman-dreny hono hoe toy ny tsipak'ombilahy ka raha mahavoa mahafaty fa tsy mahavoa kosa mahafanina.
Ny anankiray maty anaka, ary ny anankiray miova fono, koa tsy miova ny zaza, fa ny fono no miova.
Ny anankiray natao hoe andevo namidy, ny anankiray natao hoe nifindra fihinanana, ary ny anankiray natao hoe andevo tsy fiompy; ary ny anankiray natao hoe andevon-drazana.
Ny anankiray natao hoe andevo namidy; ny anankiray natao hoe nifindra fihinanana; ary ny anankiray natao hoe andevo tsy fiompy; ary ny anankiray natao hoe andevon-drazana.
Ny anankiray tambatambazan-kambakaina, fa ny iray hodian-tsy hita nefa lalaina.
Ny anankiray tambatambazan-ko ambakaina; ary ny anankiray hodian-tsy tiana, nefa lalaina.
Ny anao tsy mba ny masaka ifotony halain-taranaka, fa ny voaoty manta ho lo.
Ny anaovako aro riaka raha main'andro, ialofako raha fahavaratra.
Ny anaovako ny nongonongona ho avo hitsinjovako ny iva.
Ny anaovana aro riaka main'andro, matahotra ny ho lena raha fahavaratra.
Ny anaovana aro riaka raha maina andro, tahotra ny ho lena raha fahavaratra.
Ny anaovana aro-riaka raha main'andro, matahotra ny ho lena raha fahavaratra.
Ny anaovana lalan-driaka raha main'andro, ny fahavaratra no tsy toha; ary ny amonoan-tena andavanandro, ny andro iray no tsy laitra.
Ny anaovana ny nongonongona ho avo, hitsinjovana ny iva.
Ny anaran'alika no miarak'adala; fa ny olona tsy tokony hiarak'adala.
Ny anaran'alika no misy miarak'adala, ka tsy tokony hiaraka adala.
Ny anarana mampodi-mandry ny tarehy mampiverin'ilalana.
Ny anarana mampody mandry, fa ny tarehy mampitampody.
Ny anarana mampody mandry fa ny tarehy mampiverina ilalana.
Ny anarana no itoviana, fa ny toetra no tsy sahala.
Ny anarana no tanim-boanjo;ka izay kely famaritra no ratsy.
Ny anarana no tsy raikitra, ny ao an-trano no manivaiva azy.
Ny anarana tanim-boanjo.
Ny anarana tanim-boanjo: izay kely famaritra no ratsy.
Ny anarana tanim-boanjo ka izay kely famaritra no manenina.
Ny anarana tanim-boanjo ka samy mamaritra izay tiany.
Ny anarana tanim-boanjo, ka samy mamaritra izay zakany.
Ny anarana tanim-boanjo: samy mamangitra izay tiany atao.
Ny anarana toy ny tanim-boanjo ka izay kely famaritra no ratsy.
Ny anarana tsy lo no sady tsy alevina.
Ny anaran-dray tsy afify.
Ny anaran-tsy raikitra, hono, dia ny ao an-trano no manao hoe Ikelisanga.
Ny anaran-tsy raikitra, hono, dia ny ao an-trano no manao sanga kely.
Ny anateran-kira indray no milaza tsy mahay.
Ny anateran-kira indray ve no milaza ho tsy mahay.
Ny anatra ataovy toy ny hazo: Hazony raha manendrika anao, avelao hihazohazo raha tsy azoazonao.
Ny anatra hono hoe toy ny voankazo an'ala ka ny mamy atelina fa mangidy kosa aloa.
Ny anatra tsy ao aloha hananatra fa ao aoriana andatsa, toy ny fanafody aorian'ny fahafatesana.
Ny anatra tsy inoana no anaovana izany, voan'ny ratsy natao vao taitra; andratra!
Ny anatra vahiny: tiana, mody mandry, tsy tiana, mitampody.
Ny anatra vahiny: tiana, mody mandry; tsy tiana, mitampody.
Ny anatra, vahiny: tiana, mody mandry; tsy tiana, mitampody.
Ny anatry ny ray aman-dreny toy ny tsipak'ombalahy: mahavoa, mahafaty; tsy mahavoa, mahafanina.
Ny anatry ny ray toy ny tsipak'ombalahy, mahavoa mahafaty, tsy mahavoa mahafanina.
Ny anatry ny ray toy ny tsipak'ombalahy: mahavoa mahafaty, tsy mahavoa mahafanina.
Ny anatry ny ray toy ny tsipak'ombilahy: mahavoa, mahafaty; tsy mahavoa, mahafanina.
Ny anay salakam-barika ka vita hatrany an'ala.
Ny andevolahy kapila voahitsaka, ny andevovavy vomanga an-kotrika.
Ny andevolahy kapila voahitsaka; ny andevovavy vomanga an-kotrika.
Ny andevo loza tompo no tsara midina, tsy ampy ny omen'ny tompony.
Ny andevo: sompatra, tsy miasa izy, rahefa mahay valiha, dia amidy.
Ny andevo tompoi-manompo.
Ny andevo toy ny lavenom-potsy, ka raha aingaingaina manditsoka.
Ny andevo, toy ny lavenom-potsy: raha aingain-gaina, mahaditsi-maso.
Ny andevo tsy mba rai-olona.
Ny andon'ny lanitra sy ny tsiron'ny tany anie homba anao lalandava.
Ny andRainidarosy no nasian-dro, ka ny an'i Darosy no mangeningenina.
Ny andRainidarosy no nasian-dro, ka ny an'Idarosy no mihanonkanona.
Ny andrano reny no irahina, ka ny tsy andrano reny no tafatoangana aloha.
Ny andrano reny no irahina, ka ny tsy andrano reny no tafatsangana aloha.
Ny andrano reny no mifananatra, ka ny kamboty no hendry aloha.
Ny andrano reny no mifananatra, ka ny kamboty no mahazo anatra.
Ny andrano reny no mifananatra, ka ny kamboty no makazo anatra.
Ny andraso andraso manariva ny mody.
Ny andriamanjaka lakana.
Ny andriamanjaka maro tia, fa tsy maro mahavatra.
Ny andriamanjaka tsy anao irery, fa maro mahay.
Ny andriamanjaka tsy mba manan-kavana, tsy manana iray tampo.
Ny andriana mandova fanjakana, ny vahoaka mandova fanompoana.
Ny andriana matoky ny velirano, fa ny mpanompo matoky ny fati-dra.
Ny andriana niamboho.
Ny andriana no manjaka, ny vahoaka.
Ny andriana tahaky ny lakana, ka izay ivoizana azy no andehanana.
Ny andriana tsy mba itsitsiana ny aina.
Ny andriana tsy mba refesi-manjaka.
Ny andriandahy malahelo tsy mahaleo ny hovalahy malaza.
Ny Andriandahy malahelo tsy mahaleo ny hovalahy manana.
Ny andriandahy no manao didy fisaka, ka ny hovalahy no manantoana tsy voky.
Ny Andriandahy no manao didy fisaka, koa ny hovalahy no manantoana tsy voky.
Ny andrian-tsy voazara; ny vodivona samy manana ny azy.
Ny andrian-tsy voazara, ny vodivona samy manana ny azy rahateo.
Ny andro fifaliana, tsy mahaleo ny andro fahoriana.
Ny andro hihaonana toa zato.
Ny andro iray ihaonana toy ny andro zato.
Ny andro iray no ahitana ny atao ela.
Ny andro iray no tsy tanty.
Ny andro iray no tsy tanty fa manaova soa.
Ny andro iray tsy iasana tsy maha-amboalambo.
Ny andro lohataon-diavolana, ka na ny miherika aza hitany.
Ny andro lohataon-diavolana, ka ny miherika aza hitany.
Ny androngo no velona tapa-drambo.
Ny angadimondry no mikorintsana, tsipazan-dry zareo antsibory.
Ny angady ihany no mahavoky.
Ny angady no asesiky ny zarany, ny rano atosiky ny vato, fa ny olombelona entanin'ny fahendreny.
Ny angady no maranitra asesiky ny anjainginy.
Ny an'Iketaka no hasian-dro, ka ny an'Idarosy no mangeningenina.
Ny an'ilay niandrandra nijery vorona: tsy tay iny fa fanampi-paraky.
Ny anivona tsy mila antsetra, ny mpilotra tsy ilana tahony, fa izay mikendry no mahavoa.
Ny an-jabo no miady ka ny andamba fotsy no malaza.
Ny an-jabo no miady, ka ny andamba rotsy no malaza.
Ny anjara tsy mivily.
Ny anjombona lasan-davitra noho ny angaroa.
Ny anjombona lasan-davitra ny angaroha.
Ny ankizy no manao ny tsy mety ka ny ray aman-dreny no afa-baraka.
Ny ankizy no manao tsingeringerina ka ny lehibe no fanina.
Ny ankizy no manao tsingeringerina, ka ny lehibe no fanina.
Ny ankizy no manao tsingeringerina ka ny lehibe no fanina aloha.
Ny ankizy no tia tsapa fatana, ny ray aman-dreny no tia tonotono.
Ny an'ny manjaka lolohavina, ny antsika vimbinina.
Ny an'ny tena ratsy tsy atakalo ny soan'ny olona.
Ny anongotsongoana ny maty, tahotry ny handevim-belona.
Ny an-tanam-botsotra, ny nahavoa rivatra.
Ny antenaina, tsy azo; ny an-tanam-botsotra.
Ny antenaina tsy mahaleo ny hita maso.
Ny antenaina tsy misy, ny an-tanam-botsitra.
Ny antenaina, tsy misy; ny an-tanam-botsotra.
Ny antenain-tsy azo ny an-tànam-botsotra.
Ny antitra antitra ihany.
Ny antitra dia manome toro-anatra tsara raha toa ka tsy mampiseho ny fahazaran-dratsiny intsony.
Ny antitra hazo amoron-tevana, ny tanora tany mandondona, ka tsy hita izay ho lasa aloha.
Ny antitra hazo amoron-tevana, ny tanora vato mandondona ka tsy fantatra izay ho lasa aloha.
Ny antonona sarotra hanomezan-toky.
Ny antonony saro-tadiavina.
Ny antonony sarotr ilaina.
Ny an-trano mpihary, ny any ivelany mpanarangarana.
Ny an-trano reny no irahina, ka ny tsy an-trano reny no tafatsangana aloha.
Ny an-trano reny no mifananatra, ka ny kamboty no mandatsaka ampo.
Ny an-tratra tsy lavo ka alao koa rain'ialahy be.
Ny an-tratra tsy lavo, ka alao koa rain'ialahy be.
Ny antratra tsy lavo ka hoe alao rain'ilaha.
Ny an-tratra tsy lavo koa hoe antsoy koa rainilahibe.
Ny an-tratra tsy lavo, ny raiben-kazo tolomina.
Ny antry ny ray toy ny tsipak'ombalahy;mahavoa mahafaty, tsy mahavoa mahafanina.
Ny an-tsatro-mena no mitarika ny tafika, fa ny an-jabo no fototry ny ady.
Ny antsiantsy no manana anaka ka ny androngo no vaky manta.
Ny antsiantsy no manan-janaka, ka ny androngo no voky maina.
Ny antsibe no banga, dia nisolo ny anjaran'ny famaky.
Ny antsibe no ho banga, fa ny hazo fikapan'ny famaky avy no nojinjany.
Ny antsibe no ho banga, nijinjana ny hazo tsy tandrifiny.
Ny antsika kosa ny fofon'aina no fetram-pitia.
Ny antsika vimbinina; fa ny an'ny andriana lolohavina.
Ny antsika vimbinina fa ny an'ny Andriana lolohavina.
Ny antsika vimbinina fa ny an'ny fanjakana lolohavina.
Ny any ampon'ny vilany, tsy any ampon'ny siny.
Ny any an-kady indray no manofa lamba.
Ny any Iketaka no hasian-dro, ka ny any Darosy no mangeningenina.
Ny ao amoron-kady no mahita ny tevana, ary ny eo amoron-drano no mahita ny rano lalina.
Ny ao ampon'ny siny mangatsiaka, ny ao ampon'ny vilany mahamay.
Ny ao ampon'ny vilany mahamay, ny ao ampon'ny siny mangatsiaka.
Ny ao an-trano fitahirizana fa ny any ivelany fitadiavana.
Ny aretiko afaka ihany, fa adidinao tsy namangy.
Ny aretina tsy maha-lehilahy.
Ny aretina tsy mahalehilahy, ny rofy tsy maha-andriana.
Ny ariary zato iombonany fa ny kisoa iray iadiany.
Ny ariary zato iombonany, ka ny kisoa iray iadiany.
Ny arivo lahy tsy maty indray andro.
Ny arivolahy tsy maty indray andro.
Ny ari-zato iombonany, ny kisoa iray no iadiany.
Ny asa natao an-kira, toa vita toa tsy natao.
Ny asa tsara dia tsy noho ny hery irery ihany fa noho ny fikirizana.
Ny atao toy ny salaka: soa atao, manodidina, ratsy atao manodidina.
Ny atao toy ny salaka: soa atao, manodidina; ratsy atao, manodidina.
Ny atao toy ny salaka: soa atao, mihodidina; ratsy atao, mihodidina.
Ny atao toy ny salaka: soa manodidina, ratsy manodidina.
Ny ateran-kira indray no milaza tsy mahay.
Ny atodiakanga, ny taola-mizana, tsy azo vakiany.
Ny atody akanga, ny taola-mizana tsy azo vakiny.
Ny atody raha tsy afanaina, tsy foy.
Ny atody tsy azo afindra reny; ny ro tsy azo afindra vilany.
Ny atody tsy miady amin'ny vato.
Ny avo feo miantso, ny lava manaka-drano, ary ny maranitra adidy.
Ny avona mahalany zara.
Ny avona rambon'amboa, ka samy mijonjona amin'ny azy.
Ny avona rambon'amboa: samy mijojona ny azy.
Ny avona, rambon'amboa: samy mijonjona ny azy.
Ny avonavona toy ny an'entan'anivona: ny vesany leo ihany, fa ny enjinenjiny no tsy laitra.
Ny avonavona toy ny entana anivona: ny vesany leo ihany, fa ny enjinenjiny no tsy toha.
Ny avonavona toy ny entan'anivona: ny vesany leo ihany, fa ny enjinenjiny no tsy toha.
Ny azo amin'ny makarakara mivoaka amin'ny loadoaka.
Ny bary maso tsy tambo hanafatra, ka ny koro sofina indray no hampitamby?
Ny basy ni hifampitifirana, ny antsy no hifandrasana, fa ny vava no hifampiresahana.
Ny basy tsy re lavitra, fa ny teny no re lavitra.
Ny be kibo mahalany hanina; ny mahery miantsena maharovi-damba; ny mafy sofina mahabe vava.
Ny be mahamena-maso, ny vitsy lanim-bitsika.
Ny be mahamena-maso, ny vitsy lanin'ny vitsika.
Ny be manana ny azy, ny kely manana ny azy.
Ny be mba toy ny andriana ihany, ary ny andriana dia andriana rahateo.
Ny be mba toy ny Andriana ihany, ny Andriana andrian-drahateo.
Ny be no avy, ny kely no manalalana.
Ny be no basy, izay maro andrianina.
Ny be no tamy, ny kely no mialoha lalana.
Ny betsaka mahamaivan-dahasa.
Ny be vola maro sakaiza ary ny harena mampitombo tarehy.
Ny bibilava moa tsy mba biby mety ho namana.
Ny bibin-tsaonjo aza tsy atahorako ka bibim-bomanga ve handosirako?
Ny bibin-tsaonjo tsy mahatahotra ahy, ka bibim-bomanga va no hatahorako?
Ny bibin-tsaonjo tsy matahotra ahy, ka bibim-bomanga no hatahorako?
Ny biby tsy manan-doha tsy mandeha.
Ny boka indray no mahantra: velona tsy iray trano, maty tsy iray fasana.
Ny boka indray no mahantra: velona, tsy iray trano; maty tsy iray fasana.
Ny boka indray ve no tsy hahantra: velona tsy miray trano aman-kavana, raha maty tsy miray fasana amim-pianakaviana.
Ny boriky avy no mamely ahy.
Ny borôna tsy mba fitaina, ny ratsy avy no mba miavona.
Ny borôna tsy mba fitaina; ny ratsy aza mba miavona.
Ny dian-tanany no arahin-tongony.
Ny dian-tanany no arahin-tongony, ary ny tenin-jaza tenin-dehibe.
Ny diavolan-ko lava, ny kilalao mbola ho ela.
Ny diavolan-kolava, ny kilalao mbola ho ela.
Ny diavolan-ko lava, ny lalao mbola ho ela.
Ny didian'ny antsy mbola misy romborombo, fa ny didian'ny lela tsy mba misy romborombo.
Ny didian'ny antsy mbola misy romoromo, fa ny didian'ny lela tsy mba misy romoromo.
Ny didifolon'andriamanitra tokony hekena sy hankatoavina fa ny didin olombelona tokony hifanaraka amin'ny didin'Andriamanitra.
Ny didim-panjakana nataon'Andrianampoinimerina handrian'ny fanjakana.
Ny didin'Andriamanitra tahaka ny masoandro avy andrefana, ka mitsidika isam-baravarana.
Ny didin'Andriamanitra tahaka ny masoandro avy any andrefana, mitsidika isam-baravarana.
Ny didin'Andriamanitra tahaky ny masoandro avy any andrefana: mitsidika isam-baravarana.
Ny didy no anomezana ny didy.
Ny didy sy lahatra kosa an'Andriamanitra.
Ny ditra any an-tampon-doha, fa ny nenina ampaladia.
Ny ditra any an-tampon-doha, fa ny nenina any ampaladia.
Ny ditra mahafaty ary ny kiry mahavery.
Ny ditra mahafaty, ary ny kiry mahavery.
Ny ditra mahafaty, ary ny ratsy atao mahakizo fara.
Ny ditra maha-keliray.
Ny ditra mahakeli-ray.
Ny ditra maha-kely antitra.
Ny ditra mameno tanana fa ny nenina mamarina an-kady.
Ny ditra mameno tanàna, fa ny nenina mamarina an-kady.
Ny ditra mameno tanàna, ka no tsy hamarina an-kady!
Ny ditra no loha-lalan'ny nenina.
Ny ditra sakaizan'ny fahoriana.
Ny ditra sakaizan'ny sakoa izay sy ny nenina.
Ny dobo tsy hita no mahamanina.
Ny dobo tsy hita no mahamanina, fa rehefa hita sahala ihany.
Ny dom-pamaky no mody navela, fa ny vely loha no kanto.
Ny dom-pamaky no mody navela, kanjo ny vely loha no kanto; olona hariana ka mody atao hoe: mitomoera atsy ivohon'ny vato.
Ny donak'afo no samy miakatra fa ny tompony no mahalala ny ao am-bilany.
Ny ela maha iray ny roa.
Ny ela maha-iray roa.
Ny ela manova endrika, ny midioka sangy zary tenany.
Ny ela nandeferana tsy mahandry ny ho farany.
Ny ela nandeferana, tsy voatazon-tsonia fito.
Ny ela nihetezana lava volo.
Ny ela nonenana amoron-drano mahita ny marivo hirobohana, ny ela nonenana amoron'ala mahita ny mahitsy hokapaina.
Ny eloky ny ray tsy ba eloky ny zanaka.
Ny endriky ny olona dia milaza ny miafina ao ampony.
Ny entam-boafehy, ny dia ho any Imahavika.
Ny entan-jarai-mora zaka.
Ny eny an-tsisiny indray ve no ho voky aloha.
Ny eo amoron-kady no mahita ny tevana, ary ny eo amoron-drano no mahita ny rano lalina.
Ny eo an-tratra tsy lavo, miantso avia lehiroa.
Ny erikerika mahatondra-drano.
Ny erikerika no mahatondra-drano.
Ny eritreri-dratsy mibaby manaraka izay aleha.
Ny eritreritra dia toy ny papango rivotra ka misidina irery avo dia avo.
Ny eritreritra dia tsara lavitra noho ny fahalalana.
Ny eritreritra no avo indrindra toy ny papango rivotra izay misidina avo dia avo.
Ny eritreritra no papango avo indrindra misidy ambony dia ambony.
Ny eritreritra ohatra ny omby haolo ka raha mahita tady miranga.
Ny eritreritra raopilanina nefa ny aina sarety trobaka.
Ny fafinaretana no tiana ho azo,ka izay nasaina atao lazaina fa mety.
Ny fahadalana ohatry ny aretin'androbe: vory vahoaka, vao manala baraka.
Ny fahadalana no mampianatra ny fahendrena.
Ny fahadalana ohatra ny aretin'androbe: vory vahoaka vao manala baraka.
Ny fahadisoana dia anisany lalam-piainana nahavoa indray mandeha ka ho entina mandra-piaina.
Ny fahadisoana dia zavatra tsy maitsy alohanao amin'ny fiainanao rehetra.
Ny fahafatesana dia lalan-kiraisana fa tombon-dalana kosa ho any lasa.
Ny fahafatesana lalan-kiraisana ihany fa tombon-dalana no an'ny lasa.
Ny fahafatesana no hetra iombonana amin'ny Andriana.
Ny fahafatesana toy ny zara hetra.
Ny fahafatesana tsy manisa ny aina efa matiny.
Ny fahafatesana tsy mba heloka, fa zara hetra.
Ny fahafatesana zara hetra tsy azon-kavana soloana.
Ny fahaizana mihoatra noho ny volafotsy ary ny fahalalana miohatra noho ny volamena.
Ny fahaizana no vady tsy mamitaka.
Ny fahakamoana no renin'ny haratsiam-panahy rehetra.
Ny fahalainana ohatry ny aretin'androbe: vory vahoaka, vao manala baraka.
Ny fahalainana ohatra ny aretin'androbe: vory vahoaka vao manala baraka.
Ny fahalainana toy ny aretina androbe: vory vahoaka vao manala baraka.
Ny fahalavoana tsy mahalehibe.
Ny fahamarinana no lakoraonina hita vatana.
Ny fahamarinana no mpiaro tsara indrindra.
Ny faharariany dia zakan'ny fanahin'ny olona ihany; fa ny fanahy kivy, iza no mahazaka izany?
Ny faharetana no ahitana ny vokatra.
Ny fahasalamana dia ambony lavitra noho ny fanana harena.
Ny fahasambarana eto an-tany dia mandalo ao anatin'ny fotoana fohy.
Ny fahasambarana, hono, tsy tsapa raha tsy ifampizarana amin'ny hafa.
Ny fahatelo be no tsy mampanana.
Ny fahatelobe tsy mampanana.
Ny fahatezeran'ny adala dia avoakany avokoa, fa ny endry kosa manindry fo.
Ny fahatokisana amin'ny zavatra atao diaefa fantatra ao anaty alohan'ny fahafantarana ny zavatra mitranga.
Ny fahavoazana dia mahafaoka henatra.
Ny fahavoazana mihatra dia endrika iray amin'ny fiainana ny tsy fizara izany olo-tianao dia manalavitra azy ny fitiavany anao.
Ny fahazarana no lasa toetra ka fikiro izay fahazarana tsara.
Ny fahazoam-bola noho hiankinan'ny olona noho ny ohatrinona no fidiram-bolako.
Ny fahendrena dia aren-tsarabidy ka tsy misy na iray aza afaka mangalatra azy.
Ny fahendrena dia azo avy amin'ny fahalalana ary ny fahalalana dia azo avy tamin'ny fahadalana.
Ny fahendrena mampahazo soa.
Ny fahendrena manalavitra ny famboniantena.
Ny fahendrena no voninahitra sy harena.
Ny fahendrena ve?
minia mitsiky raha mitomany.
Ny fahoriana dia andriko ihany fa ny mpamendrofendro no tsy tantiko.
Ny fahoriana mahazaka maniraka ary anaovana ny raharaha tsy antonona.
Ny fahoriana no itafiam-boro-damba.
Ny fahoriana no itafiam-boro-damba ary isentoana anivon'ny maro.
Ny fahoriana no maivana, dia ny firaisana no mbola tsy maito.
Ny fahoriana no mampahahendry ny olona.
Ny fakanao tahaka ny fiainan'ny hafa no nitarika anao hanana fiainana tsy nieritreretina.
Ny falafa an-elanelan'ny raviny; ny ampiantany anelanelan'ny voly; ary ny fitsarana anelanelan'ny tezitra.
Ny famaky no tsy nomem-bozon-kena, dia ny tompony no tsy mahamena-maso.
Ny famaky no tsy omem-bozon-kena: ny tompony no tsy mahamena-maso.
Ny fampiarana ny fahefana dia toy ny vola any amin'ny banky,araka ny ampiasainao azy no hanamaivana izany.
Ny fanadinonao ny tarigetranao no vato misakana eo anolonao tsy ahatanterahanao azy.
Ny fanahim-potsiny tsy fanahin-delany.
Ny fanahin'andevo, mandevona.
Ny fanahin-dRenikoto manotototo.
Ny fanahin-jaza, manjanjana.
Ny fanahy no maha-olona.
Ny fanahy no mahaolona.
Ny fanahy no olona.
Ny fanajana ny ray aman-dreny manendrika ny zaza hendry.
Ny fanambadiam-barobarotra, ny varotra misy rahateo.
Ny fanambadiana andihizana am-boalohany, ary itomaniana no farany.
Ny fanambadiana andihizana am-boalohany fa isahiranana amparany.
Ny fanambadiana dia toy ny jiafotsy, vao tsy arahin-kasokaso, antitra tsy arahin-dromoromo.
Ny fanambadiana fihafiana; izay tofoka aloha no kaikeri-nenina.
Ny fanambadiana ohatry ny varotra, ka raha tsy mifanaraka misaraka ihany.
Ny fanambadiana lamban'akoho ka faty no isarahana.
Ny fanambadian'andevo tsy manam-pahefana toy ny hefakefak'omby.
Ny fanambadian'andevo tsy manam-pahefana toy ny hefakefan'omby.
Ny fanambadiana ohatra ny menaka, ka raha manalavitra ny afo, dia mandry.
Ny fanambadiana sy ny fanompoana no mitovy.
Ny fanambadiana tahaka ny jiafotsy vao tsy araha kasokasoka tonta tsy arahan-dromoromo.
Ny fanambadiana tahaka ny jiafotsy, vao tsy ialan-kasokasoka, tonta tsy ialan-dromoromo.
Ny fanambadiana tahaka ny kotrokorana: ny voalohany ihany no mahamanina, fa ny aoriana tselatra sy varatra be ihany.
Ny fanambadiana tahaky ny harongana: izay tsongoina toa mena avokoa.
Ny fanambadiana tahaky ny menaka, ka raha manalavitra ny afo dia mandry.
Ny fanambadiana tahaky ny sodifafana: atsipy vao mandohalika.
Ny fanambadiana toy ny jiafotsy: raha vao tia kasokasoka, rehefa tonta tsy hilaozandromoromo.
Ny fanambadiana toy ny kotrok'orana, ny voalohany no mahamanina fa aoriana mampanahy.
Ny fanambadiana toy ny lamban'akoho ka faty no isarahana.
Ny fanambadiana toy ny toko-kena, raha tsy sendran'ny trafony dia sendran'ny taolany.
Ny fanambadiana tsy ferin'alika ka ho vitan-delaka, ary tsy tranon-kala ka ho vitan'ny vody.
Ny fanambadiana tsy mba nafehy fa nahandrotra.
Ny fanambadiana tsy mba varo-maty fa fehivava: tsy mba lolo ka honina an-kasarotana.
Ny fanambadiana tsy nafehy fa nafandrotra.
Ny fanambadiana tsy nafehy fa nahandrotra.
Ny fanambadiana tsy raikitra tsy maha ratsy fihavanana.
Ny fanantenana hahazo maro matetika no anariana ny kely eo ampelantanana.
Ny fanantenã na hanam-be matetika no amoizana ny kely ampelan-tanana.
Ny fanaovana asa soa tsy mahafaty antoka.
Ny fanatenana toy ny gitara vao namboarina ka raha maneno dia maravoravo.
Ny fandefasana eritreritra no zava-dehibe noho ny fahalalana.
Ny fandikan-dalana rom-boay, izay mahasaky homana.
Ny fandio iray siny tsy mahaleo ny fandoto iray tandroka.
Ny fandrahoan-kena maro manana fa ny vilanin-dronono sarotra ihamboana.
Ny fandrahoan-kena no maro manana, fa ny vilanin-dronono sarotra ihamboana.
Ny fandraka no maranitra: antoanin'ny fively.
Ny fandrantoana fahendrena dia tahaka ny fikororohana vary amin'ny fararano, ka izay mahay manavaka ny tsiparifary amin'ny vary no hahazo be.
Ny fandrian'ny eritreritra no tena fiadanana.
Ny fandroana no isan-taona fa ny fihavanana kosa isan'andro.
Ny fandrotrarana no nandavo, ka ny tahalaka no haetry.
Ny fanekena eo amin'ny fifanjofoan-javatra mitranga no mahatonga toetra.
Ny fangady no maranitra, asesiky ny anjainginy.
Ny fangaraka aza mahalevin-drenibe.
Ny fangaraka aza mahalevin-drenibe ka mainka fa ny manan-kavana.
Ny fangaraka no kely andilana, mafy ny isan-jato.
Ny faniriam-potsiny ihany tsy mahatanteraka ny zavatra nokasaina.
Ny faniriana mety ho sahala, fa ny anjara tsy hitovy.
Ny faniriana telo andalana, nefa ny vola vakiny tokana.
Ny faniriana tsy ho ary takatry ny vintana.
Ny faniriana tsy takatry ny vintana.
Ny fanirian'ny malaina ahafaty azy satria ny tanany tsy miasa tsinona.
Ny fankasitrahana no vola tsy vakin'ny mpanompo.
Ny fanompoana aza atao andran-drano: ka raha marivo hotsobohina, ary raha lalin-kihemorana.
Ny fanompoana aza atao andran-drano: ka raha marivo hotsobohina; ary raha lalin-kihemorana.
Ny fanompoana aza atao andran-drano: marivo irobohana, raha lalin-kihemorana.
Ny fanompoana aza atao andran-drano: raha marivo hotsobohina, ary lalin-kihemorana.
Ny fanompoana aza atao andran-drano: raha marivo hotsoboina, raha lalina hihemorana.
Ny fanompoana folo elatra ahina: ahina, dia mahavelona; tsy ahina, dia mahafaty.
Ny fanompoana ohatry ny rano an-kitsak'akoho: mitelo miefa-madinika.
Ny fanompoana ohatry ny tsangan'akoho, ka izay be fitranga ihany no voa.
Ny fanompoana ny manjaka: anio dia anio, maraina dia maraina, alina dia alina.
Ny fanompoana ohatra ny ranoan-kitsak'akoho: mitelo miefa-madinika.
Ny fanompoana ohatra ny tsangan'akoho, ka izay be fitranga ihany no voa.
Ny fanompoana tahaka ny endim-boanjo: ny madinika ihany no may.
Ny fanompoana tahaka ny lanitra, ka samy miloloha ny tandrifiny avy.
Ny fanompoana tahaka ny loloha lanitra, ka samy miloloha ny hitsiny.
Ny fanompoana tahaka ny rano an-kitsaka akoho, ka mitelo miefa-madinika.
Ny fanompoana tahaka ny zavona: raha halavirina maizina, fa raha akekena mazava.
Ny fanompoana tahaky ny zavona: raha halavirina maizina, fa raha akekena mazava.
Ny fanompoana toy ny lanitra: samy miloloha ny landrifiny.
Ny fanompoana toy ny lanitra: samy miloloha ny tandrifiny.
Ny fanompoana toy ny tsangan'akoho, ka izay be fitranga ihany no voa.
Ny fanompoana toy ny zavona: raha alavirina maizina, fa raha akaikezina mazava.
Ny fanontsakontsanana ny ronono no miteraka ranomandry.ny fanolanana ny orona no miteraka ra;ary ny fanetsiketsehana ny fahatezerana no miteraka ady.
Ny fanoron-dratsy no miverina ilalana.
Ny faritan'ny maso sarotra atao an-trotroana.
Ny fasana Andriamanantena ary ny olona Andrianantenaina.
Ny fasana hono miandry mahazo, ny olombelona miandry tsy fidiny.
Ny fasana miandry mahazo, ny olona miandry tsy fidiny.
Ny fasana tsy mahalala harena sy hatsaram-panahy ary voninahitra fa tsy mizaha tavan'olona.
Ny fatra-panda ihany no manaiky.
Ny fatra-pifehy trano indray no atao ho mamosavy.
Ny fatra-pitady manganana ho sehatry ny mangidy tsy ho telina.
Ny faty halevina no hadino.
Ny faty mpanazakazaka ary ny aretina vadin-koditry ny olombelona.
Ny faty mpanazakazaka, ary ny aretina vadin-koditry ny olombelona.
Ny faty mpanazakazaka, ny aretina vadin-koditry ny olombelona.
Ny faty mpanazakazaka, ny aretina vadin-koditry ny olombelona, tsy hita izay ho faty aloha.
Ny fay sy ny tamana dia iray ihany.
Ny fay sy ny tamana dia sahala ihany.
Ny fay sy ny tamana sahala ihany.
Ny fefiloha no ataontsika, fahavaloko ny rano.
Ny felatanana mangaika ny rantsana.
Ny feno misy, fa ny mandroatra no tsy misy.
Ny feno misy, fa ny mandroatra tsy misy.
Ny feno tsy mba mikobana.
Ny feno tsy mikobana, ny foana no manakoako.
Ny feon'ny fieritreretana dia madio rehefa mbola tsy nampiasaina.
Ny feony niampita lohasaha fa ny tenany tsy ampy indraim-bava, hoy ilay nihaza jorery.
Ny fiainana dia izay hieritreretinao ho ianao, no maha ianao anao.
Ny fiainana ihany no atao hoe fiainana, ny herimbaratra ihany no mamaoka herimbaratra, ka ny fahafantaranao anao dia mampanakarena anao irery.
Ny fiainana tahaka ny lala-malama ka izay miraingiraingy no potraka.
Ny fiainana toy ny kodiaran-tsarety mihodina dia miverina.
Ny fiainana toy ny lala-malama ka izay miraingiraingy no potraka.
Ny fiainana toy ny lalan'i gasikara, tsy ilaozan'izay miaka-midina.
Ny fianakavina no voky nefa izy 2 no vita voady.
Ny fiarahabana toy ny fary lava vany ka tsy lany hamamiana.
Ny fiaretana no lalam-ben'ny fisandratana.
Ny fiavonavonan'ny olona no hampietry azy, fa ahazo voninahitra kosa ny manetry tena.
Ny fifaliana dia lalana andalovana fa tsy fiafarana.
Ny fifalian'ny sasany toa fahorian'ny hafa, ny sakafon'ny sasany toa poizina mifono ho an'ny hafa.
Ny fifalian'ny sasany toa fahorian'ny hafa, ny sakafon'ny sasany toa pozina mifono ho an'ny hafa.
Ny fifonana no mendriky ny diso, fa mandia tany ka lavo, miloloha lanitra ka lena.
Ny fifonana re no hatao, fa diso; fa mandia ny tany, ka lavo; miloloha ny lanitra, ka lena; miara-monina aman-kavana, ka diso amim-pihavanana.
Ny fifosana no manimba ny mpiara-monina, fadio ny olona be resaka.
Ny fihavanana anie toy ny tady: raha henjanina tapaka.
Ny fihavanana aza ataonao toy ny jiafotsy: intelo asampina ka mievotra ihany.
Ny fihavanana aza atao somidika ambony toa menaka fa ataovy latsaka toa tsoka.
Ny fihavanana aza atonao toy ny jiafotsy: intelo asampina ka mievotra ihany.
Ny fihavanana dia rano be mamono afo.
Ny fihavanana dia toy ny trano atsimo sy avaratra ka izay tsy mahalena hialofana.
Ny fihavanana ohatra ny landy, maty isika famonosana, velona itafiana ka ny madilana arahi-panondro.
Ny fihavanana ohatry ny landy: maty isika, ifonosana; velona itafiana; ka ny madilana harahim-panondro.
Ny fihavanana hono toy ny fasam-bazimba ka izay mandrava azy mialoha no kely ila.
Ny fihavanana ohatra ny famoriana tain'omby: ka izay mahavezivazy no mahafeno harona aloha.
Ny fihavanana ohatra ny famoriana tain'omby: ka izay mahavezivezy no mahafeno harona aloha.
Ny fihavanana ohatra ny jiafotsy: raha vao, mikataosaoka; raha tonta, misy romoromony.
Ny fihavanana ohatra ny jiafotsy: vaovao tsy ialan-kasokasoka, raha tonta tsy ialan-dromoromo.
Ny fihavanana ohatra ny landy, maty isika ifonosana, velona itafiana, ka ny madilana arahim-panondro.
Ny fihavanana ohatra ny landy: maty isika, ifonosana, velona itafiana, ka ny madilana arahim-panondro.
Ny fihavanana ohatra ny landy: maty isika, ifonosana; velona itafiana; ka ny madilana arahim-panondro.
Ny fihavanana ohatra ny landy: maty isika, ifonosana; velona, itafiana; ka ny madilana harahim-panondro.
Ny fihavanana ohatry ny landy: maty isika, ifonosana; velona itafiana ka ny madilana arahim-panondro.
Ny fihavanana sahala amin'ny landy: maty ifonosana, velona itafiana ary ny madilana arahim-panondro.
Ny fihavanana tahaka ny volon-kotona: atonina manalavitra, alavitina manatona.
Ny fihavanana tahaka ny volon-kotona: hatonina, manalavitra, halavirina manantona.
Ny fihavanana tahaka ny volon-kotona: hatonina, manalavitra, halavirina, manantona.
Ny fihavanana tahaka ny volon-kotona: hatonina, manalavitra; halavirina, manantona.
Ny fihavanana tahaka ny volonkotona: hatonina, manalavitra; halavirina, manantona.
Ny fihavanana tahaka ny volon-kotona: hatonina, manalavitra; hala-virina, manatona.
Ny fihavanana toa fasambazimba, ka izay mandrava aloha no tapak'ila.
Ny fihavanana toa jiafotsy, vao tsy ialan-kasokasoka, ary tonta tsy ialan-dromoromo.
Ny fihavanana toy ny fasam-bazimba ka izay mandrava aloha no kely ila.
Ny fihavanana toy ny fasam-bazimba, ka izay mandrava aloha no kely ila.
Ny fihavanana toy ny fasam-Bazimba ka izay mandrava aloha no kely lia.
Ny fihavanana toy ny lamba jiafotsy: intelo asampina ka mievotra ihany.
Ny fihavanana toy ny landy, vao tsy ialan-kasokasoka, tonta tsy hialan-dromoromo.
Ny fihavanana toy ny raty: raha henjanina tapaka; ary raha ketrahina miboraka.
Ny fihavanana toy ny raty: raha henjanina, tapaka, ary raha ketrahina, miboraka.
Ny fihavanana toy ny raty: raha henjanina, tapaka; ary raha ketrahina, miboraka.
Ny fihavanana toy ny raty: raha henjanina, tapaka; raha ketrahina, miboraka.
Ny fihavanana tsy azo vidiam-bola.
Ny fihavanana tsy azo vidiana.
Ny fihavanana tsy azo vidina.
Ny fihavanana tsy azo vidina: angatahina, mora foana.
Ny fihavanana ve?
alavirina izy manantona, ankekezina izy mandositra.
Ny fihavanana: vidiana sarotra, angatahina mora.
Ny fihavanan'ny mamoladahy:tsy mivahana roa taona.
Ny fihavanan'ny olona tahaka ny voara: amboloina manitra, fa raha vakina be aloy.
Ny fihavanan'ny olona toy ny voara: raha am-boloina, manitra ihany; fa raha verahina, dia be aloy.
Ny fihinan-trafon-kenam-banga: lasa tsy anfonontonony, tsy re tsirony, dia voatelina.
Ny fihinan-trafon-kenan'ny banga: lasa tsy antonontonony, tsy re tsiro dia voatelina.
Ny fikasana antsika olombelona fa ny didy dia an'andriamanitra.
Ny fikasana antsika olombelona fa ny lahatra dia an'andriamanitra.
Ny fikasana no an'ny olombelona fa ny tendry an'andriamanitra.
Ny fikasana no an'olombelona, fa ny didy an'Andriamanitra.
Ny fikasana tsy ahefan-javatra.
Ny filalaovana sy ny asa tsy miaraka.
Ny filana vola no mahatonga ny ankabeazan'ny olona hiasa tsara.
Ny fingadongadonao dia soa fa ny henamaso anao raha tonga no tsy tanty.
Ny fingodongodonao dia soa, fa ny henamaso anao raha tonga no tsy afako.
Ny finoanao no mahavonjy anao.
Ny firaisakina no hery.
Ny firaisana no mateza ny fifankatiavana no tady mandrohy azy.
Ny firaisan-kina no fanalam-pahoriana.
Ny firaisan-kina no herin'ny fanjakana.
Ny firaisan-kina no hery.
Ny firaisankina no hery.
Ny firaka no tsy mba vola dia ny lemim-panahiny.
Ny firaka no tsy mba vola: ny lemim-panahiny.
Ny firavaka no azo atentina, fa ny tarehy tsy azo atentina.
Ny firavaka no azo atentina fa tsy ny tarehy.
Ny fisaorana dia sitraka enti-matory, valiana raha mahatsiahy.
Ny fisaorana dia sitraka enti-matory, valiana raha mahatsiaro.
Ny fisian'ny vaovao no mahasitrana ny ratra teo aloha.
Ny fitafiana azo tsy manahirana ohatra ny vady manenina.
Ny fitafiana azo tsy manahirana, toy ny vady manenina.
Ny fitafiana azo tsy manahirana, toy ny vady manenona.
Ny fitia alain'ny maso, raha jeren'ny maso afaka ihany, fa ny fitia alain'ny kibo na hitanam-parango aza tsy afaka.
Ny fitia alain'ny maso, raha jeren'ny maso, afaka ihany; fa raha fitia alain'ny kibo, na dia itanam-parango aza, tsy afaka intsony.
Ny fitia anie toy ny ketsa ka afindra vao mihatsara.
Ny fitia aza atao tsy mivaly ohatra ny hanina nomena boka.
Ny fitia aza atao tsy mivaly, toy ny hanina omem-boka.
Ny fitia ketsa ka mora afindra.
Ny fitia ketsa ka mora mifindra.
Ny fitia no sarotra hadinoina dia mbola injay ihany ny don-tokana fandre.
Ny fitia no tsy ananana ka ny mody no mankalaina.
Ny fitia no tsy misy ka ny lalana no tonga lavitra.
Ny fitia sora-damba.
Ny fitia sora-damba ka samy mifidy izay tiany.
Ny fitia ta-hanam-be: andevolahy iray, ka atao Ilaimaro.
Ny fitia ta-hanam-be no amparina, ka sobiky no enta-manjono, sinibe no enti-mantsaka.
Ny fitia te-hanam-be: mpanompo iray, ka atao Ilaimaro.
Ny fitia te-hanam-be no amparina, ka sobiky no enti-manjono ary sinibe no enti-mantsaka.
Ny fitia toy ny aloka, enjehina mandao andosirana manaraka.
Ny fitia toy ny andry ombin'ankizy: afa-po dia misaraka, tsy afa-po mifamerina.
Ny fitia toy ny ketsa, afindra vao miroborobo.
Ny fitia toy ny ketsa ka raha maniry mora hafindra.
Ny fitia toy ny ketsa: raha afindra, maniry.
Ny fitia trano rava ka ny manarina azy manahirana, ny manangana vaovao mandany hery.
Ny fitia tsy fanao mody voky, na mody iavonana toa varin'amboa mahamay.
Ny fitia tsy hanjary ve no andritana aina?
Ny fitia tsy ho lany no andritana ny aina.
Ny fitia tsy mba hetra, ka terèna vao havoaka.
Ny fitiavam-bola mosavy misoko.
Ny fitiavam-bola no volom-bodin'ny mosavy.
Ny fitiavam-bola no volombodin'ny mosavy!
Ny fitiavam-bola no volombodin'ny mosavy.
Ny fitiavana dia saro tadiavina toa tao-polesy.
Ny fitiavana dia tahaka ny vonin-draozy mivelatra maraina ka izay miraparapa haka azy dia voatsindrona.
Ny fitiavana dia toy ny avelo, inoan'ny rehetra fa mbola tsisdy nahita maso.
Ny fitiavana dia toy ny ody mahajamba.
Ny fitiavana dia tsy lany hamamiana toy ny fary lava vangy.
Ny fitiavana dia tsy lany hamamiana, toy ny fary lava vangy.
Ny fitiavana dia tsy mena mivadika toy ny andro ririnina.
Ny fitiavana iray afaka mizara ho an'olona maro fa ny fitiavana ny iray tsy azo zaraina ho an'olona roa.
Ny fitiavana mahay manova endrika.
Ny fitiavana maloto toy ny lomotra ambony vato ka raha diavina mandavo.
Ny fitiavana no lakilen'ny fon'ny olona.
Ny fitiavana no lany ka ny maso no tsy ajery havana.
Ny fitiavana no tsara noho ny rakitra saro-bidy.
Ny fitiavana: sakaizan'ny rariny fa ny hatezerana fati-dran'ny heloka.
Ny fitiavana tahaka ny afo ka izay milalao azy ihany no may.
Ny fitiavana tahaka ny afo: raha lalaovina mandoro, raha koloina mahamasa-bary.
Ny fitiavana tahaka ny ketsa ka mora afindra.
Ny fitiavana tahaka ny voanjobory mamelana, totofana vao maika mirohotra.
Ny fitiavana toy ny afo,mandoro raha kasihana,ary manafana raha sendra andro mangatsika.
Ny fitiavana toy ny afo, mandoro raha tsy mahay mitandrema.
Ny fitiavana toy ny ketsa ka mora afindrafindra.
Ny fitiavana toy ny lamban'akoho ka faty no hisarahana.
Ny fitiavana toy ny sora-jandiana ka samy mifidy izay tiana.
Ny fitiavana toy ny sora-jandiana ka samy mifidy ny tiana.
Ny fitiavana toy sora-jandiana ka samy mifidy izay tiana.
Ny fitiavana vary ahahy ka maina vao alanona.
Ny fitiavan-tanindrazana no lova soan'ny taranaka.
Ny fitiavantsika dia ataontsika toy ny torimason'ny jamba ka faty no isarahana.
Ny fitivana dia tsy mena mivadika toy ny andro ririnina.
Ny fitondrana ny olona tahaka ny fotaka: fihinina mafy miporitsaka, fa kenakenaina no ahatanana azy.
Ny fitondrana ny olona toy ny fotaka: raha gejana mafy loatra, dia miporiatra, fa kenakenaina no hahatanana azy.
Ny fitondrana ny olona toy ny fotaka: raha giazana mafy loatra dia miporiatra; tsia, fa kenakenaina no hahatanana azy.
Ny fitondran-tena tahaky ny voara, ka raha verahina, vitsika.
Ny fo be andevon'ny tenabe.
Ny fo be tebiteby dia enta-mavesatra fa ny teny manankery kosa dia mamelona ny hery.
Ny fofony ihany no anjarany: ohatra ny vaviantitra nahandro hoditra.
Ny fofony no anjarany, ohatry ny vavy antitra mahandro hoditra.
Ny fofony no anjarany, ohatra ny vavy antitra mahandro hoditra.
Ny fofony no anjarany tahaka ny banga nahandro hoditra.
Ny fo miangoty, ny saina mandinika, samy manana ny filany avy.
Ny fo mifankatia no paradisan'tany.
Ny fo miray no mandresy ny sakana.
Ny fon'ny olona tsy vato fa emboka.
Ny fo no ho tezitra, ny sofina no mandre teny ratsy.
Ny fo no tezitra, dia ny sofina no nandre vava ratsy.
Ny fo rano mafana, ka izay tsy mahatsindry azy no mainy.
Ny fo rano mafana, ka manao ny tsy lefitra.
Ny fo rano mafana, ka manao ny tsy lefitra: raha manao izany, ny anay dia vady afaka.
Ny fo rano mafana ka nony mitroatra mahavaky fefiloha.
Ny fo rano mafana; ny tendrom-po tsy mba namana.
Ny fo ranomafana, ny tendrom-po tsy mba namana.
Ny fo rano mangotraka ka raha mihoatra mahavaky fefiloha.
Ny fo ratsy tsy ananan-kavana.
Ny fo tezitra tsy mba ananan-tsakaiza ary ny tendrom-po tsy mba namana.
Ny fo tsy aritra no vonona, ny ody fiaretana no tsy misy.
Ny fo tsy mandringa, ka raha mandalo aho mitsidika ihany.
Ny fo tsy mandringa ka raha mandalo mitsidika ihany!
Ny fo tsy mba mandringa: raha mandalo, mitsidika ihany.
Ny fotsy tsy miohatra ny bobo, ary ody fitia tsy miohatra ny vola.
Ny goaika no fotsy tenda dia mpingoso reny tsy toha.
Ny goaika no fotsy tenda: mpingoso reny tsy toha.
Ny hadisoana dia toy ny rivotra: mikasika antsika fa tsy misy endriny.
Ny hafaditra ny marary ka tsy misy, fa ny halofo ny maty ka misy.
Ny hafady marary tsy misy, ka ny halofo faty ka misy.
Ny hafaladia no afaka fa ny hatenda no sisa.
Ny hafaladia no afaka, fa ny havava no sisa.
Ny hafaliana tsy ahombiazana, te-handihy foana mandritry ny andro.
Ny haingo natao ho zavatra, verin'ny vary masaka an-tava indray andro.
Ny haingo natao lavananandro verin'ny vary masaka an-tava indray andro.
Ny haingo natao lavanandro verin'ny vary masaka an-tava indray andro.
Ny haja hanitra, ny heloka mahabe fofona.
Ny haja maha-andriana, ka aza mitsindroka andrianina, na mandoa homan-tsira.
Ny haja tsy fivarotra, ny lela tsy fatao jono, fa ny fitia famboraka.
Ny hakamoana itonoana, ny hazotoana ahandroana.
Ny hakamoana no handriam-potsiny fararano.
Ny hakamoana no hitafiam-borodamba mandavan-taona.
Ny hakitrokely no afaka, fa ny hafaladia no sisa.
Ny halavan-tsandry tsy mahandriana.
Ny halavoana tsy maha lehibe.
Ny halemem-panahy toy ny tsena: tsy miantso ka mahavory.
Ny hambohambo sarotra atao, ka tanio, fa zaza maty, fa toe-tarehy hitan'olona ihany.
Ny hambohambo sarotra atao, ka tanio fa zaza maty, fa toe-tarehy niaraha-nahita.
Ny hambom-po rambon'amboa: samy mijojona ny azy.
Ny hambom-po, rambon'amboa: samy mijonjona ny azy.
Ny handrandrana indray ve no hanafenan-doha sola!
Ny handrina no tsy maniry volo, ny henatra.
Ny handrina no tsy mantry volo, ny henatra.
Ny handrina no tsy naniry volo dia nohon ny henatra.
Ny handrina no tsy naniry volo, noho ny henatra.
Ny handrina no tsy naniry volo, ny henatra.
Ny handrin'ny olona no tsy maniry volo, ny henatra.
Ny handry mody voky, fa ny adala homana ihany.
Ny hani-bary tsy mba harena.
Ny hanina hanina fa ny harena mila vintana.
Ny hanina hoanina fa ny harena mila vintana.
Ny hanina zaraina mora lany; ny raharaha zaraina mora vita; ny sakafo lany mahatsara vava.
Ny hanin-jarai-mora lany, ny entan-jarai-mora zaka, ny sakafo lany mahatsara vava!
Ny hanin-kavana tsy niraharahana ny lalan-davitra.
Ny hanin-kely niaraha-nizara fa ny be naharatsy fihavanana.
Ny hanitry ny vary eo an-tokoana tsy mba harena.
Ny hani-zarai-mora lany; ny raharaha-zarai-mora vita.
Ny hanoanana no mahavery lambo.
Ny hanongotsongoina ny maty, ny hanirim-belona no tsy tanty.
Ny hao no azo lazaina ananam-be, fa ny fananana hita ihany.
Ny hao no azo lazaina ho ananam-be, fa ny fananana hita ihany.
Ny hapotrahana tsy mahalehibe.
Ny harena dia ohatry ny rano an-tami-bato: raha tazanina, toa be; raha andraofana, tsy ahazoana hoatrinona.
Ny harena dia ohatra ny rano an-tami-bato: raha tazanina toa be, raha andraofana tsy ahazoana ohatrinona.
Ny harena fanjonoam-behivavy, ny voninahitra famandrihan-dehilahy.
Ny harena mila vintana ka raha tsy anjara, tsy tonga.
Ny harena no tian-kananana, ka ny aina no atao tsy ho zavatra.
Ny harena no tian-ko azo, ka ny aina no atao tsy ho zavatra.
Ny harena no voninahitry ny olona.
Ny harena rano an-tami-bato: tazanina, be; andraofana, tsy ahazoana.
Ny harena rehetran'ny tany tsy mahasambatra ny olona.
Ny harena sahala amin'ny angely ka samy miritika amin'ny ananany.
Ny harena tahaka ny angely; samy miritika ny ananany.
Ny harena tahaka ny volon'orona: kely alana maharary, be alana maharary.
Ny harena tahaky ny angely: samy miritika ny ananany.
Ny harena toy ny volon'orona: be alana, maharary; kely alana, maharary.
Ny harena toy ny volon'orona, ka be alana maharary kely alana maharary.
Ny harena toy ny volon'orona;kely alana maharary, be alana maharary.
Ny harena tsy mahaleo ny tarehy sy ny fanahy.
Ny hasasarana maha malok'endrika.
Ny hatezerana misy famavany, ny hafaliana misy elanelany.
Ny hatsaram-panahy no ravaky ny vehivavy.
Ny hatsembohan'ny tavanao no hihinanao.
Ny havako havako ihany.
Ny hava-malahelo aza mba atao toy ny tsikirity momba fody: tsy tompon-dia fa mpanaraka.
Ny havana ataovy toy ny andry ombin'ilaimora: ny aloha vaosafosafo ary ny aoriana voatehatehaka.
Ny havana manavangavana, ary ny fanahin'andevo mandevona.
Ny havandra hamono tsy mba mirehona; ny mamba hanaikitra tsy mba miseho.
Ny havandra hamono tsy mba mireona; ny mamba hanaikitra.
Ny havan-dratsy tsy mahaleo ny sakaiza tiana.
Ny havan-dratsy tsy mahaleo ny sakaiza vanona.
Ny havan-tiana tsy iaraha-monina.
Ny havan-tiana tsy vangia-matetika.
Ny hava-tiana tsy iaraha-monina.
Ny hazo avo hala-drivotra.
Ny hazo avo halan-drivotra, ary ny manan-karena halan'olona.
Ny hazo avo halan-drivotra, ary ny manankarena halan'olona.
Ny hazo avo halan-drivotra, ny vaky molotra halan-tsakay, ny idimaso halan-tsetroka, ary ny mifankatia halan'olona.
Ny hazo avo halan'ny rivotra.
Ny hazo avo halan'ny rivotra, kakazo mirona tsy lavon-drivotra.
Ny hazo mahitsy, tsy hita tsy an'ala.
Ny hazo mirona tsy mba lavon-drivotra.
Ny hazo no lavo, ny zaram-pamaky no mody andaniny.
Ny hazo no mijoalajoala, ny fakany no tsara famikitra, ny trano no meva fijoro, ny fototra no tsara rafitra.
Ny hazo no vaniko lakana, ny tany naniriany no tsara.
Ny hazo no vanin-kolakana, ny tany naniriana no tsara.
Ny hazo no vanoko-lakana fa tany naniriany no tsara.
Ny hazo no vanon-ko lakana, ao ny ala naniriany.
Ny hazo no vanon-ko lakana ny tany naniriany no tsara.
Ny hazo no vanon-ko lakana, ny tany naniriany no tsara.
Ny hazo no vanon-ko lakana: ny tany naniriany no tsara.
Ny hazo no vanonko lakana, ny tany naniriany no tsara.
Ny hazo no vanonkolakana ny tany naniriany no tsara.
Ny hazo no voatoratoraka dia noho ny voany.
Ny hazo tapahina manam-pototra, ny hazo vakina misy ilany, ny teny atao misy farany.
Ny hazo tapahina manam-pototra; ny hazo vakina misy ilany; ny teny atao misy farany.
Ny hazo tsara mamoa tsara, ny hazo ratsy mamoa ratsy.
Ny hehy aza misy todiny.
Ny heloka ibabohana manjary reniben-kitsiny.
Ny heloka ibabohana mody hitsiny; fa ny rariny itompoana mody heloka.
Ny heloka ibabohana mody rariny.
Ny heloka ibabohana mody rariny, ny rariny itompoana mody heloka.
Ny heloka ibabohana tonga hitsiny; fa ny rariny itompoana tonga raiben-keloka.
Ny heloka ivalozana mody hitsiny, fa ny rariny itompoana mody heloka.
Ny heloka ivalozana tonga hitsiny, fa ny rariny itompoana tonga raiben-keloka.
Ny heloka nilaozana tonga hitsiny fa ny rariny itompoana tonga raiben-keloka.
Ny heloka nilaozana tonga hitsiny, fa ny rariny itompoana tonga raiben-keloka.
Ny heloky ny ray tsy heloky ny zanaka.
Ny heloky ny ray tsy mba heloky ny zanaka.
Ny heloky ny ray tsy mba heloky ny zanany.
Ny hena masaka mahavelona, fa ny henamaso mahafaty.
Ny hena masaka no mahavelona, ny hena-maso no mahafaty.
Ny hena-maso tsy mahavelona, fa ny hena masaka no mahavelona.
Ny henamaso tsy mahavelona, fa ny hena masaka no mahavelona.
Ny henamaso tsy mahavoky, fa ny hena masaka no mahavoky.
Ny henatra mampiova tarehy.
Ny henatra tsy afaka aman'ombelona.
Ny henatra tsy ahavitan-draharaha.
Ny henatra tsy mba miala aman'olombelona.
Ny hendry ihany no anarina.
Ny hendry ihany no anarina fa raha ny adala no tenenina ny lambany no ariany.
Ny hendry mody voky fa ny adala manesika ihany.
Ny hendry mody voky fa ny adala misesika ihany.
Ny hendry mody voky, ny adala manesika ihany.
Ny hendry mody voky, ny adala misesika ihany.
Ny hendry no anarina, ny mahalala no atoro.
Ny hendry no hanarina.
Ny herana aman-jozoro dia maniry amin'ny tany, ary ny volamena sy ny volafotsy dia tsy latsaka avy any andanitra.
Ny herim-pihavanana: ny havana havana ihany, tsy efan'olona afa-tsy ny havana.
Ny herimpo fanary, ny fanantenana famelona.
Ny hery sy ny fahangezana anie tsy mahaleo ny maka andrindrany.
Ny hery tsy ahombiasan'ny rariny.
Ny hery tsy mahaleo ny fanahy.
Ny hery tsy mahaleo ny fanahy, fa ny soa anatin'ny ratsy.
Ny hery tsy malehony fanahy.
Ny hetaheta tsy afa-dronono.
Ny hevitra dia toy ny ketsa, raha lava loatra maningo-tena; ary raha fohy loatra, afatotry ny sasany.
Ny hevitra dia toy ny ketsa: raha lava loatra, maningotr aina; ary raha fohy loatra, afatotry ny sasany.
Ny hevitra lalin'ny hendry tsy takatry ny kely saina.
Ny hevitra terabary ka samy milaza izay ao ampony.
Ny hevitra tsy azo mampihazohazo.
Ny hevitrin'ny maro mahataka-davitra.
Ny hevitry ny maro mahata-davitra.
Ny hevitry ny maro mahataka-davitra.
Ny hevitry ny maro no fanjakana.
Ny hevitry ny vitsy manodidina ny fatana fa ny hevitry ny maro mahatakatra ny lanitra.
Ny hihitra anefa mampisara-mianakavy.
Ny hihitra no poketra mafy hidy.
Ny hisavorovoroan-kilatoana.
Ny hitsikitsika tompon'ny dihy, ny vivy tompon'ny rano, ary ny ray aman-dreny no tompon'ny fitenanana.
Ny hitsitokotokoan'ny lohany, hahasamihafa ny heviny.
Ny ho avy dia ho an'ireo izay efa namisavisa sy nieritreritra izany.
Ny ho avy dia manome tahotra ireo izay mbola miaina amin'ny lasany.
Ny hoby tsy efan'ny irery.
Ny hodi-nato no sady zehena no didiana.
Ny hodiny no fidiny, fa ny tena izy no ariany.
Ny hofak'ondry no soa misavily, fa ny teny tsy mba soa misavily.
Ny ho fara, ny ho dimby mandrakizay no angatahina.
Ny ho faty tsy mba miera.
Ny hohavanina tsy misy, fa ny hiadiana betsaka.
Ny homana aza misy diso.
Ny homana aza misy diso na raraka.
Ny homana aza misy raraka.
Ny honohono mahakila ny natono sy mampandroatra ronono.
Ny horohoro tsy mahaleo ny tahotra.
Ny horohoro tsy mba mahaleo ny tahotra.
Ny hovadiana be ihany fa ny horafozanina no tsy misy.
Ny hovadina be ihany, fa ny horafozanina no tsy misy.
Ny hovadina be ihany, fa ny rafozanina no tsy misy.
Ny ialia-kilongoa.
Ny iasana ankehitriny, ny niasana taloha, ny hiasana any aoriana, ny fiasana isan'andro, ny fivelomana tsy azo avela.
Ny iray alobotra tsy mahafatifaty, ny iray alofisaka tsy mahamailamailaka, ka aza mifanebaka fa samy aretina.
Ny iray manampo fehin-tongotra, ny iray manampo fehin-tanana.
Ny iray manao hoe: Mivalàna ny lohasaha; ary ny iray: Mioriha kosa.
Ny iray Rasahy, ary ny iray Ramavany.
Ny iray rasahy, ny iray ramavany.
Ny iray sotro asisika, ary ny iray mila voatsiary.
Ny iray ta-hanandrana, ny iray tsy vanon-kanindry.
Ny iray tahin'olombelona fa ny iray kosa tahin'atra.
Ny iray tahitahin'olombelona, fa ny iray tahitahin'Andriamanitra.
Ny iray tahitahin'olombelona, ny iray tahitahin'Andriamanitra.
Ny iray tahitathin'olombelona, fa ny iray tahitahin'andriamanitra.
Ny iray tambatambazan-kambakaina, ny iray mody tsy tian-kolalaina.
Ny iray tsy tia mafana, ary ny iray tsy tia mangatsiaka; ka ataovy marimaritra hiraisana.
Ny iray tsy tia mafana, ary ny iray tsy tia mangatsiaka: ka ataovy ny marimaritra iraisana.
Ny iray vady ary ny iray anadahy, ka tsy misy hombana, fa miady an-tanety: sahalà, manani-bohitra aza mahafaka.
Ny iray vady, ny iray anadahy, ka tsy misy hombana; fa miady an-tanety, Sahalà; manani-bohitra, Aza mahafaka.
Ny iray volavolain-Janahary, ny iray volavolain'olombelona.
Ny isavasavana ny raviny hahitana ny fotony.
Ny jeri-maso afenina zaka ihany, fa ny kibo miaritra akaiky no tsy toha.
Ny jeri-maso afenina zaka ihany, fa ny kibo miaritra akiky no tsy toha.
Ny jinjanay, ny ambeo no hanina, fo era.
Ny kamo fandositra: tsy zovy no ho trany, fa ny tena ihany.
Ny kamo fandositra:tsy zovy no ho tratrany fa ny tena ihany.
Ny kamo ihany no sasatra.
Ny kamo mindram-pangady, ka aza mahita anie aho.
Ny karavasy ho amin'ny soavaly, ny lamboridy ho amin'ny boriky fa ny tsorakazo kosa ho amin'ny lamosin'ny adala.
Ny kary aza mifona amin'Andriampatsa mahazo, ka indrindra fa ny havana.
Ny kary aza mifona amin'Andriampatsa, mahazo; ka mainka ny olombelona.
Ny kary indray no tsy tia ny akoho.
Ny kary no be mpanakora, ny kisoa no be tondro molotra, fa ny olona tokony ho be fihavanana.
Ny kary no manao izay ataony, ka ny saka no tapa-drambo.
Ny kary no mangalatra ka ny saka no voatapa-drambo.
Ny kary no nagalatra akoho ka ny saka no voatapa-drambo.
Ny kary tsy tia, ny amboa maivivy.
Ny kary tsy tia; ny amboa maivivy.
Ny kary tsy tia, ny amboa mihivihivy.
Ny katsaka no manao baby telo, ny tany aniriany no lonaka.
Ny kely mahafaty ny lehibe tsy mangalatra.
Ny kely no manaiky manaiky amin-tahotra;
Ny kely no manao, ka ny lehibe no voa.
Ny kely no sarotrobe fialofana sy tranobe ravaky ny vohitra.
Ny kely tsy lany hadalana, ny lehibe tsy lany hatezerana.
Ny kianja no tsy anaovan-dratsy ny lalao mbola ho ela.
Ny kibibibiby dia ny ankizy ihany no matahotra, fa raha tena biby dia mihararetra koa ny lehibe.
Ny kibo adala, ka ny mavesatra ihany no tiany.
Ny kibo amponga, ka ny henjana no maneno.
Ny kibo ananan-kavana, fa ny loha ananan-tompo.
Ny kibo ananan-kavana, ny loha ananan-tompo.
Ny kibo be famory, ny maso be famaritra, tsy mitsaha-maniry fa olona.
Ny kibobo no mena maso dia miresaka amim-Bazimba.
Ny kibobo no mena-maso: miresaka amin'ny vazimba.
Ny kibobo no menamaso: miresaka amin'ny Vazimba.
Ny kibo mitomany hanam-be, ny maso manao hitsin-dalana.
Ny kibo noana tsy maha lavi-tany.
Ny kibo no tsy tia, ka ny maso no tsy ajery havana.
Ny kibo tahaka ny amponga: raha henjanina maneno.
Ny kibo tomany hanam-be, ary ny maso manao hitsin-dalana.
Ny kibo toy ny amponga, ka raha henjanina maneno.
Ny kibo toy ny amponga: raha henjanina, maneno.
Ny kibo toy ny aponga, ka raha henjanina maneno.
Ny kibo tsy mba lamosina ary ny tsinay tsy mba vatsy.
Ny kibo tsy mba lamosina, ny tsinay tsy mba vatsy.
Ny kibo tsy mba lamosina; tsinay tsy mba vatsy; enti-miady andilana.
Ny kibo voky no vady manohana.
Ny kibo voky no vady manohana, hoy ilay tokan-tena.
Ny kisoa manao tondro-molotra, ny amboalambo manao hatsi-maso.
Ny kisoa no mitrongy vao homana noho ny hadontoany.
Ny kitoza no tsara mihantona, fa ny teny tsy mba tsara mihantona.
Ny kitoza no tsara mihantona fa tsy ny teny.
Ny kofehy no naman'ny fanjaitra.
Ny kolokolo aza nokadiana, ka ny tena vary indray no atao baranahiny.
Ny kolokolo aza vary ka mainka ny azy nafafiny!
Ny krismasy dia andro iray izay isarahan'ny reniny amin'ny zanany.
Ny krismasy izay fahatsiarovana ilay nahaterahan'ny mpanjakan'ny fandriampahalemana ary manome basy kilalao ho an'ny ankizy.
Ny lahy malemy fihosy ary ny vavy mateti-panetsa.
Ny lahy mamindra intelo ka mahazo hevitra, ny vavy miondrika inefatra vao mahazo ny azy.
Ny lahy mamindra intelo ka mahazo hevitra; ny vavy miondrika inefatra vao mahazo ny azy.
Ny lahy samy lahy na vavy samy vavy tsy mahazo miray ara nofo na mpiavana na mpiraitampo fa ny mpivady vita mariazy sy vita soratra arampanjakana ihany no afaka miray aranofo.
Ny lahy tsy mba vavy ny vavy tsy mba lahy.
Ny lahy tsy te hofaty,ny vavy tsy tia miainany lahy maty noho izy ny vavy miaina noho izy.
Ny laina itonoana, ny zoto andrahoana.
Ny lainga anie ka Alakaosy, ka raha tsy manoto olona dia manoto ny tena.
Ny lainga anie, ka tahaky ny salaka, ka ny tompony ihany no afatony.
Ny lainga dia donga takona, fa botry mifanatrika.
Ny lainga dia donga takona, fa mahia mifanatrika.
Ny lainga dia volombodin'ny mosavy.
Ny lainga mampisolantsolana andro ilazana, fa mampiondrika andro isehoany.
Ny lainga mampisolantsolana andro ilazana, fa mampitakemotra imaso aoriana.
Ny lainga mampisolantsolana andro ilazana, fa mampivalomainty andro ifanatrehana.
Ny lainga mampisolantsolana andro ilazana, fa mampivalo-mainty raha mifanatrika.
Ny lainga mampitsolantsolana andro ilazana fa mampivalomainty raha mifanatrika.
Ny lainga marivo tototra tsy mahaleo ny lainga tsara lahatra.
Ny lainga no tsy hahefan-tsoa.
Ny lainga tahaka ny fasika: ka mora ama-mandry, fa sarotra ama-mifoha.
Ny lainga tahaka ny fasika: mora ama-mandry, fa sarotra ama-mifoha.
Ny lainga toa ny salaka ka ny tena hiany no afatopatony.
Ny lainga tombon-dahiny anio fa intelo fatiantoka rahampitso.
Ny lainga toy ny anjavidy: tazanina toa voany, fa nony hatonina raviny ihany.
Ny lainga toy ny nify lanin'ny olitra, ka ny esorina no mahasoa ny tena.
Ny lainga toy ny nify lanin'ny olitra, ka ny osorina no mahasoa ny tena.
Ny lainga toy ny nify maharary ka ny esorina no mahatsara azy.
Ny lainga toy ny salaka ka iray mihodidina iany.
Ny lainga toy ny salaka ka ny tenany ihany no voafatony.
Ny lainga toy ny salaka ka ny tompony ihany no afatony.
Ny lainga toy ny salaka ka ny tompony ihny no afatony.
Ny lainga toy ny salaka ny tena ihany no afatony.
Ny lainga toy ny salaka, ny tompony ihany no afatony.
Ny lainga toy ny vary aloha: mabatra-po, fa tsy mahavita taona.
Ny lainga toy ny vary aloha, mahafatra-po, fa tsy mahavita taona.
Ny lainga toy ny vary aloha: mahafatra-po fa tsy mahavita taona.
Ny lainga toy ny vary aloha, mahatra-po, fa tsy mahavita taona.
Ny lainga toy ny vary aloha: mahatra-po fa tsy mahavita taona.
Ny lainga toy ny vary aloha: mahatra-po, fa tsy mahavita taona.
Ny lainga toy ny vato am-balam-parihy, na tsy hitam-pangady raha lohataona aza, hitan'ny antsy raha fahavaratra.
Ny lainga volombodi-mosavy.
Ny lainga volom-bodin'ny mosavy.
Ny lainga volombodin'ny mosavy.
Ny lalambe no miolaka, ny tanim-bomanga.
Ny lalambe no miolika, ny tanin-bomanga.
Ny lalam-be no mivily dia ny tanim-bomanga.
Ny lalambe no tsy asian-dratsy mbola handalovana foana.
Ny lalana afaky ny voalavo afaky ny totozy, fa ny lalana afaky ny totozy tsy afaky ny voalavo.
Ny lalana fandrika, ny trano vovo, fa ny soa atao levenam-bola.
Ny lalana fandriky ny trano, vovo.
Ny lalana haleha ny hateo, ny dia ho any Mahavika.
Ny lala-nahapotraka omaly, tsy andalovana intsony androany.
Ny lalana misy sisiny, ny akanjo misy sosony, ny kidoro misy sesiny, fa ny teny misy sasiny!
Ny lalana nahazatra omaly no mety hamotika rahampitso, ka diniho ihany ny atao.
Ny lalana no tsy asian-dratsy: mbola hiverenana aoriana.
Ny lalàna tsy itiavan-kavana ary ny didy tsy ananan-tiana.
Ny lalana tsy mba mifidy, ary tsy mizaha tavan'olona, fa zaran'izay mahatana.
Ny lamban'ny matory irakofan'ny mahatsiaro.
Ny lamba ratsy no azo enti-mivily, fa ny tarehy ratsy tsy mba azo enti-mivily.
Ny lamba ratsy no azo enti-mivily, fa ny tarehy ratsy tsy menatra hifanena.
Ny lambo an'ala, ny vahy an'ala, ka tsy mifanapaka na mifaningotra.
Ny lambolamboin'ny vava tsy araka ny tanana.
Ny lambo mena hena fa matanjaka, ny kisoa madio hena fa malemy modaka.
Ny lambo tsy ahina no mamola-pe.
Ny lamokan'atodiakoho no tsy nomen'ny vaventy ny ankizy dia fanariana dia ny rariny.
Ny lamokan'atody akoho no tsy nomen'ny vaventy ny ankizy, dia fanariana ny rariny.
Ny langoraona sy amponga no tsy mitovy feo mifanaraka, ary ny kintana sy ny volana no samihafa famiratra mifanotrona.
Ny langoraony no mitatatata dia keJy hanaraka ny lehibe.
Ny langoroana sy amponga no tsy mitovy feo mifanaraka ary ny kintana sy ny volana no samihafa famiratra mifanotona.
Ny lanitra tsy ferana, ny masoandro tsy lehana, ary ny tany tsy refesina.
Ny lanitra tsy ferana, ny masoandro tsy zehena, ny tany tsy refesina.
Ny laona sy ny fanoto no miady ka ny vary ny mongo sy voaenda-damba.
Ny lasa momba ny lasa.
Ny lasa momba ny lasa, ny sisa momba ny sisa.
Ny lasa toy ny vozon'akanjo hitodihan-tsy hita nefa manaragarana aoriana ihany.
Ny lasa tsy anenenana fa ahombiazana ny ho avy.
Ny lasa tsy azo tanana, fa aoka ny teraka no hobabena.
Ny lasa tsy manao veloma naman'ny tezitra.
Ny lasa tsy mba azo naverina ary ny omaly sarotra afody.
Ny lasopy may dia noho ny tsy fitandreman'ny vehivavy.
Ny latsaka an-kady indray no manofa lamba.
Ny latsaka te hitovy, ny mitovy te hihoatra.
Ny lavanify mihinan-taolana no tafaray samy mafy, fa ny banga mifanaikitra no tsy ahitana izay dia-nify.
Ny lavitra tsy mahare ny tanin-jaza.
Ny lavitra tsy mahare tanin-jaza.
Ny lavitry ny maso mahakelikely fitia fa mampirehareha ny vonona.
Ny lehibe entin-ditra, ny kely entin-kiry.
Ny lehibe entin-kiry, ny kely entin-ditra, ka miara-misalahy ama-nenina.
Ny lehibe no manaiky: henatra, ny kely no manaiky: tahotra.
Ny lehibe no manaiky manaiky amin-kenatra.
Ny lehibe toy ny vato ambonin'ny loha, ka sady mahatahotra no mahamenatra.
Ny lehibe toy ny vato ambonin'ny loha, sady mahataho-mahamenatra.
Ny lehibe toy ny vato ambonin'ny loha: sady mahataho-mahamenatra.
Ny lehibe toy ny vato ambonin'ny loha, tady mahataho-mahamenatra.
Ny lehibe tsy mibahana, ny kely tsy ety lalana.
Ny lehilahy mahalala harahara, ny vehivavy mahalala vody tenona.
Ny lehilahy, raha mandingana intelo, mahazo hevitra; ny vehivavy, raha miondrika inefatra, mahazo saina.
Ny lehilahy raha mandingana intelo mahazo hevitra, ny vehivavy raha miondrika in'efatra mahita saina.
Ny lehilahy, raha mandingana intelo, mahazo hevitra; ny vehivavy, raha miondrika inefatra, maka saina.
Ny lehilahy tsy boka herin-taona.
Ny lehilahy tsy mba ratsy.
Ny lela dia maranitra mandratra na malefaka manome tso-drano.
Ny lela efa mitsilany tsy azo ahohoka intsony.
Ny lemilemin-dRadity no mahafaty andRavorona.
Ny lemilemin-dradity no nahafaty andrafody.
Ny lesoka lesona, fa so ianao miesona.
Ny lohasaha fandriany moka.
Ny lohasaha tsy ilaozam-pidinana, ny tendrombohitra tsy ilaozam-piakarana.
Ny lohasaha tsy ilaozam-pidinana, tendrombohitra tsy ilaozam-piakarana.
Ny lohataona toy ny voahangy raraka.
Ny lohataona toy ny voahangy raraka, fa mahabe torimaso ny malaina.
Ny loka manindao ny harena.
Ny lozabe maty tsy atrehin-kavana.
Ny lozabe maty tsy atrehin-kavana dia toy ny adrisa ka mamikitra ahitra irery.
Ny lozabe maty tsy atrehin-kavana dia toy ny adrisa, ka mamikitra ahitra irery.
Ny loza toy ny alika,rehefa antsoina dia tonga.
Ny loza tsy mitoetra atao mbay lalana, ny fitahiana tsy mitsidika atao mandrosoa.
Ny mafy tsy laitra ny zoto.
Ny mahantra toa ambin'olona, ka tsy mahamena-maso ny havana.
Ny mahantra tsy ananan'olon-trosa: miantsena miadana ihany.
Ny maharenin-janaka tsara anao no mavokely tsy miofo, ka hitiavan'ny vadinao anao ambaraka antitra.
Ny mahatsangy no ary!
Ny mahavatra ihany no manam-be.
Ny mahavatra tsy manan-dratsy.
Ny mahay vava tsy misy hery.
Ny mahazaka telo olana saro-tapahina.
Ny mahazaka telo olana tsy laitra tapahina.
Ny mahery, torotoro; ny resy, montsamontsana.
Ny mahia zokin'antitra, ary ny tsy manam-bato hatoraka zandrin-jaza!
Ny mahia, zokin'antitra; ny tsy manam-bato batoraka, zandrin'olona.
Ny mahidy no lany be.
Ny mahihitra ihany no lany be.
Ny mahihitra no lany be.
Ny mahitsy tsy aritra, ny rariny tsy enti-mandalo.
Ny mahitsy tsy aritra, ny rariny tsy enti-mandefitra.
Ny mahitsy tsy aritra, ny soa maha-te hilaza.
Ny malady mianiana tompom-bola ratsy.
Ny malahelo tsy mba havan'ny manana.
Ny malahelo tsy mba havan'ny mpanana.
Ny malahelo tsy mba liana.
Ny malahelo tsy mba rangahy.
Ny malemy fanahy tratra amparany.
Ny mamba handramby tsy mba mikoba-drano.
Ny mamba no mandoto rano, ka ny amalona no tsy mahita rano hosotroina.
Ny mamerina indroa manana ny antitra.
Ny mamo indray no miantso fokonolona.
Ny mamo indray no miantso polisy.
Ny mamo'ndraika namian-tsakondry.
Ny mampando tenda toy ny mampando vato.
Ny manaiky lempona iandronan'ny rano sady ho voatondro maso amin'ny andro farany.
Ny manambady ny fohy mitahiry tapak'amponga.
Ny manambady ny masiaka, mitahiry varatra an-trano ary ny manabady ny kamo, mitahiry faty tsy maimbo.
Ny manamorona ve tsy ho noana, raha ny anatiny aza mitofezaka.
Ny manam-panahy mody voky, fa ny adala homana ny anjaran'ny sasany.
Ny manam-panahy mody voky, fa ny adala mandrapaka ihany.
Ny manam-pitia tsy mba hariva na maizina aza ny andro.
Ny manana ny marina: akanjon-goaika ny azy.
Ny manana omby manana hena, ny manana fahaizana manana harena.
Ny manana omby manana hena, ny manan-tsira mahay mahandro, fa ny manana olon-kendry manana ny ho mpitondra firenena.
Ny mananasy no boka mitaingin-tseza; fa ny olona boka kosa tsy mba hahazo seza.
Ny manan-dray no anarina ka ny kamboty no mahazo aloha.
Ny manangona tsy mahaleo ny manahaka.
Ny manan-joky, afaka olan-teny; ny manan-jandry, afaka olan'entana.
Ny manan-karena, aza miavona; ny malahelo, aza kivy: fa ny ta-hanana tsy mahaleo ny ambininy.
Ny manankarena mety mbola hijaly,ary ny mahantra mety mbola hifaly.
Ny manan'omby ihany no maty omby.
Ny manantena no tsy resy am-bolony.
Ny manantena ny tsy misy no sarotra fa ny mamoy mora foana.
Ny manantena sarotra fa ny mamoy mora foana.
Ny manantena tsy misy no sarotra fa ny mamoy mora foana.
Ny manantena tsy misy no sarotra, fa ny mamoy mora foana.
Ny manao ratsy no vaky vilany, ka ny manao soa no mahandro aman-tavy.
Ny manao soa tsy hadino; ny manao ratsy tsaroana ihany.
Ny manao soa tsy hadino, ny manao ratsy tsaroan-drahateo.
Ny manao soa tsy mahafaty antoka, fa ny manao ratsy enjehin'ny nataony.
Ny manao soa tsy mba mahafaty antoka, fa ny manao ratsy enjehin'ny nataony.
Ny manao soa tsy mba mahafaty antoka, fa ny manao ratsy onjohin'ny nataony.
Ny manapaka mora foana fa ny man-do fototra no sarotra.
Ny manary ny tia azy dia mbola harian'izay tiany kosa.
Ny manary vady tanora manome ny tsy manana.
Ny manatena sarotra fa ny mamoy mora foana.
Ny mandainga mora, fa ny manala sarotra.
Ny mandainga tsy misy, fa ny mivadi-bolana be ihany.
Ny mandainga tsy misy fa ny mivadi-bolana betsaka ihany.
Ny mandeha irery salahain'andriamanitra, ny mandeha roa salahain'olombelona.
Ny mandeha tsy zoto, ny mipetraka tsy laina.
Ny mandimby anaran-dray soa: sarotra.
Ny mandimby ray soa sarotra.
Ny mandom-baravarana.
Ny mandringa tsy omentehana hono mahatsiaro fahoriana.
Ny mandry maraina manam-pahoriana, korodosin'ny fahoriana, raha vao mifoha.
Ny mandry maraina tsy mba hanana, fa ny mifoha maraina hanam-be.
Ny manenjika ny osa enjehin'ny mahery kosa.
Ny manenjika ny osa, enjehin'ny mahery kosa.
Ny manetsa be mbola ho avy.
Ny mangala-mahafaty; fa ny mangata-mahavelona.
Ny mangalatra mahafaty, ny mangataka mahavelona.
Ny mangataka am-bava leo ihany, fa ny mangata-maso no tsy tanty.
Ny mangataka am-bava leo ihany, fa ny mangata-maso no tsy toha.
Ny mangidihidy tsy afaky ny lavitra.
Ny mangotraka naman'ny masaka; ny tsara antoka naman'ny lasa.
Ny mangotraka naman'ny masaka, ny tsara mpiantoka naman'ny vonona.
Ny maniraka andriana mahabotrabotra.
Ny manjaka: lozabe, mahatahotra; malemy fanahy, mahamenatra.
Ny manjaka lozabe: mahatahotra, raha malemy fanahy mahamenatra.
Ny manjaka toy ny afo: halavirina mangatsiaka, hatonina: mahamay.
Ny manjaka toy ny afo; ka raha halavirina mahamangatsiaka, ary raha hatonina akaiky mahamay.
Ny manjaka toy ny afo: raha halavirina, mahangatsiaka; ary raha akekena, mahamay.
Ny manjaka toy ny lanitra, ka tsy azo refesina; toy ny masoandro, ka tsy azo tohaina.
Ny manjaka toy ny lanitra, ka tsy azo refesina; toy ny masoandro, ka tsy azo zehena.
Ny manjaka tsy mba namana; raha diso aminy, maty; ny lalana no namany.
Ny manjokojoko aza kapohina, ary ny mandady aza vonoina.
Ny manjokojoko aza kapohina, ny mandady aza vonoina.
Ny manjokojoko tsy mba fikapoka, ny mandady tsy mba famono.
Ny manontany sy ny tsy manontany: ny manontany mahita ny fotony.
Ny manontany sy ny tsy manontany: ny manontany no misimisy kokoa.
Ny manta ambilany mila mpahandro, ny masaka an-tokonana mila mpandoatra, ny voaloatra andovia mila mpampandroso.
Ny manta atokona, ary ny masaka tsy araraka.
Ny marary andriana.
Ny marary andrianina.
Ny mariazy volamena no zavatra hita mitsongadina ao amin'ny fanambadiana.
Ny marina miraviravy tsy maharesy ny lainga tsara fototra.
Ny marina mitavozavoza resin'ny lainga tsara lahatra.
Ny marina mitavozavoza tsy mahaleo lainga tsara lahatra.
Ny marina toy ny afo ka raha kobonina mandoro.
Ny marina toy ny afo, raha fonosina mandoro.
Ny marina toy ny ketsa andoharano: tomaratra maraina, mavana hariva.
Ny marina toy ny ombalahy aronjina: na mivena aza tsy folaka.
Ny marina toy ny trondro vaventy ka tsy hita raha tsy amin'ny rano lalina.
Ny marina toy ny trondro vaventy,ka tsy hita raha tsy any amin'ny lalina.
Ny marina toy ny trondro vaventy,ka tsy hita raha tsy any amin'ny reno lalina.
Ny marina toy ny tsiriry anaty harefo, ka tsy maty fa malazo.
Ny marina toy ny tsiriry anaty harefo, tsy maty fa malazo.
Ny marina toy ny vato am-balam-parihy raha tsy hitan'ny angady lohataona, hitan'ny antsy fararano.
Ny marina tsy maty.
Ny marina tsy mba maty.
Ny marina tsy mba maty ka na mihafina aza hita ihany.
Ny masoandro tsy azo zehena.
Ny maso any Ankaratra ihany.
Ny maso mijery tsy mba vadin'olona.
Ny maso no tia jerijery, ka ny fo no mahazo raki-dratsy.
Ny maso omaly tsy miova.
Ny maso vao mahajemby, ny randram-bao mahataitra.
Ny matavy igagana, ny mahia italanjonana.
Ny matavy no tsy arahin-dromoromo, ary ny mahia no tsy arahin-datsa, dia samy herim-po no nenti-nitady.
Ny matoky nenti-nanaraka, ary ny mahafatra-po nampiandrasina trano.
Ny matoky nenti-nanaraka; ary ny mahafatra-po nampiandrasin-trano.
Ny matoky nenti-nanaraka, nefa ny matoky koa.
Ny matory naman'ny maty; ny takona naman'ny jamba.
Ny matory naman'ny maty, ny takona naman'ny jamba, ary ny jamba moa jamba rahateo.
Ny matory, naman'ny maty; ny takona, naman'ny jamba; ny jamba, jamba rahateo.
Ny matsilo saina mahafantatra manindry fo satria fantany ny fahadisoany izay nahatonga azy ho tezitra.
Ny maty aza, raha mbola tsy very ny saina ka tsy miongana ny fanahy, dia mbola mahalala menatra.
Ny maty aza te ho maro.
Ny maty aza te-ho maro.
Ny maty aza te-ho maro, ka indrindra isika velona.
Ny maty fonosin-dambamena, ary ny velona arahim-potsimbary.
Ny maty handry toy ny vovoka, fa ny velon-kihinana tahaka ny olona.
Ny maty handry toy ny vovoka, fa ny velon-kihinana tahaky ny olona.
Ny maty indray mandeha leo ihany, fa ny maty indroa no tsy tanty.
Ny maty indray mandeha leo ihany, fa ny maty indroa no tsy telina.
Ny maty mihaona aman-kavana, ny velona mihaon-drahateo.
Ny maty misy fanovany, ary ny velona manan-tandindona, fa iterahan'ny olona ho solony.
Ny maty nandry toy ny vovoka, ny velona hihinana tahaka ny olona.
Ny maty no mampalahelo, fa ny volomason'ny velona mitsiratsiraka ihany.
Ny maty no resy, fa ny velona manao tondra-dro.
Ny maty no tsara levenana, ny velona no mifankatia.
Ny maty no tsy alevina alahady, dia ny velona no tandrovina.
Ny maty no tsy alevina Alahady, ny velona no tandrovina.
Ny maty no tsy alevina alakamisy, ny sisa velona matahotra sao misy maty indray.
Ny maty no tsy alevina alakamisy sy alahady, ny velona no tandrovina.
Ny maty no tsy alevona alakamisy sy alahady;ny velona no tandrovina.
Ny maty ray aman-dreny toro vato nandiavana, ny maty zoky folaka andry niankinana.
Ny maty tsy mandry ama-nenina.
Ny maty tsy miandry ama-nenina.
Ny maty tsy miandry manenona.
Ny may lamba tsy satry no kamboty.
Ny mazoto no nambinina ka ny kamo avy koa no milaza ho miandry lahatra.
Ny mbola any ankorany indray no mananatra ny efa foy.
Ny miady tsy mifamahan-tantely.
Ny miangatra tsy misy fa ny tombo ho an-tena misy ihany.
Ny mianjona mora fa ny ianjonana no sarotra.
Ny miara-komana no tsara, hoy Rainibango.
Ny miera manganana, ny mandry be mafana.
Ny miera manganana, ny soa ampo mampirintona.
Ny mifoha tsy amin-tsoroka ka ny mandry'ndraika fohazina.
Ny mihambo mora, fa ny manana tsy efa foana.
Ny mihazakazaka mahafeno harona, tsy mahaleo ny miadana ambinina.
Ny mihazakazaka tsy mahafeno harona, tsy mahaleo ny miadana ambininy.
Ny mihinam-bary aza misy latsaka.
Ny mihobankobana no lamokany, fa ny manahaka andrainy no zanany.
Ny mihobankobana no lamokany, ka ny manahaka andrainy avy no tsy ho zanany.
Ny mihomehy lavo aza misy todiny.
Ny mihomehy lavo aza misy todiny maika fa ny mitsambiki-mikipy.
Ny miloloha vato tsy mihalana, hono, mankarary andoha; ny matory tsy milafika mankarary tehezana.
Ny milondra tehina mora, fa ny mitondra tena sarotra.
Ny mioty manta no leony, ny tsy mahandry masaka no adala.
Ny mipetraka tsy laina, ny mandeha tsy zoto.
Ny miringiringy no potraka; ny mioty manta no leony; ny tsy mahandry ny sisa no mahia.
Ny misara-maty no ratsy.
Ny mitabe tsy lanin'ny mamba.
Ny mita-be tsy lanin'ny mamba ary ny akanga maro tsy vakin'amboa.
Ny mitelin-kafatra mahabe kibo.
Ny mitera-dahy mahazo mpanapaka angady, ny mitera-bavy mahazo mpamaky siny.
Ny mitia ny asa ataonao no fanalahidin'ny fahombiazana voalohany indrindra.
Ny mitoetra tsy laina, ny mandeha tsy zoto.
Ny mitohy fangoka adala, fa ny mandova toa hendry.
Ny mitondra tehina mora fa ny mitondra tena sarotra.
Ny mitondra tehina mora, fa ny mitondra tena sarotra.
Ny mitory hisatra aza misy manjilatra.
Ny mitovitovy dia mivady, ny kely sy lehibe dia mianaka.
Ny mitovitovy dia mivady; ny kely sy lehibe dia mianaka.
Ny mitovy ihany no mifankahazo.
Ny mody mandry sy ny mitampody: ny mody mandry misimisy kokoa.
Ny monina ela, ny mitomoe-dehi-lava.
Ny mora tezitra mandranitra ady fa ny mahatsindry fo mitsinjo filaminana.
Ny mosaren-kanina, fararanom-paharesena.
ny mosary ho an'olona, ka alain-ko an-tena.
Ny mosary indray maraina aza tsy efa foana.
Ny mosary indray maraina tsy efa foana.
Ny mpajono no tompon'ny trondro, fa ny anglisy no tompon'ny tafondro.
Ny mpamendrofendro no betsaka fa ny tompony mahazaka ihany.
Ny mpamosavy aza mivoaka misasaka alina dia hita ihany, ka indrindra fa izay manao ratsy antoandro.
Ny mpamosavy aza mivoaka misasaka alina dia hita ihany, ka indrindra fa izay manao ratsy atoandro.
Ny mpanao pôlitika hono tahaka ny hao, izy lolohavina indray no manaikitra.
Ny mpanao ratsy dia miverina amin'ny toerana nanaovany ratsy ihany.
Ny mpanao ratsy no vaky vilany, ka ny mpanao soa no mahandro aman-tavy.
Ny mpandainga dia namana hatrany fa ny lainga avoakany no hialao lavitra.
Ny mpangalatra omby, dia mitovy amin'ny mpangalatra atody ihany.
Ny mpanjaka lozabe, mahatahotra; malemy fanahy, mahamenatra.
Ny mpanjaka toy ny afo: raha halavirina mangatsiaka, ary raha akekezina mahamay.
Ny mpanjaka toy ny lanitra ka tsy azo refesina, ary toy ny masoandro ka tsy azo tohaina.
Ny mpanjaka toy ny lanitra ka tsy azo refesina, ary toy ny masoandro ka tsy azo zehena.
Ny mpanjaka tsy fady, fa tsy mba lovan'olon-kafa ny fanjakana.
Ny mpanjaka tsy manjaka olona iray, ary ny hevitry ny maro no mety.
Ny mpanjaka tsy mba manao mpamosavy roa an-trano.
Ny mpanjatobe roa ray: anatiny mahazo ny trafony, ivelany milanja ny tratrany.
Ny mpanjatobe tsara ray roa, ka anatiny mahazo ny trafony, any ivelany milanja ny tratrany.
Ny mpanjatobe tsara ray roa, ka anatiny mahazo trafony, any ivelany milanja ny tratrany.
Ny mpanjono maka tsirairay; ny mpamovo maka ny antsasany; ny mpanarato maka azy rehetra.
Ny mpanjono maka tsirairay, ny mpamovo maka ny antsasany, ny mpanosika maka azy rehetra.
Ny mpanompo toy ny lavenom-potsy ka raha ingaingaina manditsoka.
Ny mpanompo toy ny voan'anana, ka raha kasihina poritra.
Ny mpanompo voanana, ka raha kasihina poritra.
Ny mpanompo voananana, ka aha kasihana poritra.
Ny mpanompo voanana: raha kasihina, poritra.
Ny mpanota maniry ny andro ho maizina, kanefa ny jamba tsy azo ahoana.
Ny mpanota maniry ny andro ho maizina; kanefa ny jamba tsy azo ahoana.
Ny mpiady tsy misy mpampionina dia ho tonga any Antananarivo.
Ny mpiady tsy misy mpampionona dia ho tonga any Antananarivo.
Ny mpiantoka very alohan'ny mpitrosa.
Ny mpifehy tsy dia kofehy.
Ny mpilaza mahay, ny valala misy rahateo.
Ny mpitaiza no mitsanga-malaina, ny fitiavan-janaka no be.
Ny mpivady iray lainga.
Ny mpivady no miady: ny hitsiny no aolaka.
Ny mpivady no miady, ny to no aolaka.
Ny mpivady no tsy miresaka, very ny androatokom-pitiavana.
Ny mpivady tsy ananan'olom-bola: miheby tsy arahin-tebaka.
Ny nambolena tsy naniry, ny nasosoka maty maso.
Ny nambolen-tsy naniry, ny nasosoka maty maso.
Ny nandoa aty amin'afero no tsy nanana anjara ho diavina.
Ny nantenaina tsy azo, ny an-tanam-botsotra.
Ny nantenaina tsy azo ny an-tanana votsotra.
Ny nantenain-kanirina no nampivandravandra.
Ny nantenain-tsy azo, ny antanam-botsitra.
Ny natao handrandrana ve no hanafenana loha sola?
Ny nenina tsy aloha hananatra fa afara handatsa.
Ny nenina tsy aloha hananatra, fa aoriana handatsa.
Ny nenina tsy aloha hananatra, fa aorina handatsa.
Ny nenina tsy ao aloha fa aoriana.
Ny nenina tsy ao aloha hananatra fa ao aoriana handatsa.
Ny nenina tsy eo aloha hananatra fa ao aorina handatsa.
Ny nenina tsy eo aloha hojerena, fa aoriana handatsa.
Ny nenina tsy mba aloha hananatra fa avy aoriana handatsa.
Ny nenina tsy mba mipetraka hatao mbay lalana, tsy mitsidika hatao mandrosoa, tsy aloha hananatra, fa aoriana handatsa.
Ny nenina tsy mba roahina eo aloha tahaka ny ondry fa avy manaraka tahaka ny alika.
Ny nenina tsy mba roahina eo aloha, tahaka ny ondry; fa avy manaraka, tahaka ny alika.
Ny nenina tsy mba roahina eo aloha, tahaky ny ondry; fa avy manaraka tahaka ny alika.
Ny nenina tsy mba roahinaeo aloha tahaky ny ondry, fa avy manaraka tahaky ny alika.
Ny nenina tsy mipetraka hatao mbay lalana, ary tsy mitsidika hatao mandrosoa, fa aoriana vao mandatsa.
Ny nenina tsy mipetraka hatao Mbay làlana, ary tsy mitsidika hatao Mandrosoa, fa aoriana vao mandatsa.
Ny nenina tsy mipetrka hatao mbay lalana, ary tsy mitsidika hatao mandrosoa, fa aoriana vao mandatsa.
Ny nenina tsy ondry roahina fa amboa manjohy lalana.
Ny nifin'ondry no tsara tokana, fa ny mandeha irery tsy valiana.
Ny nifin'ondry no tsara tokana, fa ny teny tsy tsara tokana.
Ny nifin'ondry no tsara tokana fa tsy ny teny.
Ny nify, sady haingo no fahasalamana.
Ny njola no atao mifanaraka, ny mipotsa-maso no lazaina ho bary, dia ny fitiavana azy no betsaka.
Ny olo, a andriatahiana, fa ny vola aman-karena andriamitahy.
Ny olo-malaza manao soa namana.
Ny olo-marina ohatra ny vato lava sorona: izay ametrahana azy mety avokoa.
Ny olo-marina ohatra ny vato lava sorona, ka izay ametrahana azy mety avokoa.
Ny olo-marina toy ny ombalahy ampandronjinana: tsy folaka anio, tsy maty mandrakizay.
Ny olombelona fandri-drano, ka tsy misy avo sy iva.
Ny olombelona fandrin-drano ka tsy misy avo sy iva.
Ny olombelona fandrin-drano, ka tsy misy avo sy iva.
Ny olombelona fandrin-drano: tsy misy avo sy iva.
Ny olombelona ohatry ny ladim-boatavo: raha fotorana, iray ihany.
Ny olombelona ladin'akondro, mifanindry fa tsy mifamono.
Ny olombelona mora soa, mora ratsy.
Ny olombelona ohatra ny ladim-boatavo, ka raha fotorana, iray ihany.
Ny olombelona ohatra ny ladim-boatavo: raha fotorana iray ihany.
Ny olombelona ohatra ny ladim-boatavo: raha fotorana, iray ihany.
Ny olombelona tahaky ny akondro: hoa ny zanany manolotra andrainy aman-dreniny, ary ny ray aman-dreny manaloka ny zanany.
Ny olombelona toy ny akondro,raha manondro ny lanitra iray ihany fa raha mihondrika, samy manana ny lafiny.
Ny olombelona toy ny amalona aman-drano, ka be siasia.
Ny olombelona toy ny embok'akondro ka raha manondro lanitra, iray ihany fa raha mitsontsorika, samy manana ny holafiny.
Ny olombelona toy ny embok'akondro: raha manondro lanitra, iray ihany; fa raha mitsontsorika, samy manana ho lafiny.
Ny olombelona toy ny embok'akondro: raha manondro lanitra iray ihany, fa raha mitsontsorika samy manana ny ho lafiny.
Ny olombelona toy ny embok'akondro: raha manondro ny lanitra iray ihany, fa raha miondrika samy manana ny lafiny.
Ny olombelona toy ny embok'akondro: raha manondro ny lanitra, iray ihany; fa raha miondrika samy manana ny lafiny.
Ny olombelona toy ny fandrin-drano,tsy misy avo sy iva.
Ny olombelona toy ny ladim-boatavo ka raha fotorana dia iray ihany.
Ny olombelona toy ny ladim-boatavo, ka raha fotorana iray ihany.
Ny olombelona toy ny ladim-boatavo, ka raha fotorana, iray ihany.
Ny olombelona toy ny molo-bilany, ka iray manodidina ihany.
Ny olombelona toy ny molo-bilany ka iray mihodidina ihany.
Ny olombelona toy ny molo-bilany, ka iray mihodidina ihany.
Ny olombelona toy ny molo-bilany, ka iray mihodina ihany.
Ny olombelona toy ny omby;indray mandry fa tsy indray mifoha.
Ny olombelona tsy fo vato fa fo emboka.
Ny olombelona tsy maina fa lena.
Ny olombelona tsy main-tsy lena.
Ny olom-belona tsy main-tsy lena, samy tsy ilaozan'ny alahelo sy hafaliana.
Ny olombelona tsy mba maty raha tsy amin'ny tononandro nahaterahany.
Ny olombelona voatr'ampangoro ka mifamadibadika ambony sy ambany.
Ny olombelona voatr'ampangoro: mifandimby ambony sy ambany.
Ny olombelo tsy akoho.
Ny olom-boky tsy manina, ny malahelo tsy mba liana.
Ny olom-boky tsy mba manina; ny malahelo tsy mba liana.
Ny olom-poana tsy tokony andrianina.
Ny olona adalan-kanina mandany harena manaram-pon-tenda.
Ny olona ambony mijery ny tenany, ny olona ambany mijery ny olona.
Ny olona Andrianotahina, fa ny vola Andriamitahy.
Ny olona Andriantahina, fa ny vola aman-karena Andriamitahy.
Ny olona izay tsy mino afatsy ny tenany ihany dia miaina ao anatin'ny maizina.
Ny olona jamba ny vola fa ny alika jamba ny taolana.
Ny olona manao hoe: tandremo fandrao manitsa-Bazimba.
Ny olona marina ohatra ny vato lava sorona, ka izay ametrahana azy marina avokoa.
Ny olona marina ohatry ny vato lava sorona, ka izay ametrahana azy marina avokoa.
Ny olona marina toy ny ombalahy ampandronjinana: tsy folaka anio, tsy maty mandrakizay.
Ny olona mety manahy izay teneninao fa mino kosa izy izay ataonao.
Ny olona mora soa sy mora ratsy.
Ny olona no mahatrano ny trano.
Ny olona no maha-trano ny trano sy maha-vohitra ny vohitra.
Ny olona no manitsa-bazimba ka ny akoho no ahanto-doha.
Ny olona no miady, ny marina no avoaka.
Ny olona ratsy mankasitraka ny andro anaovana.
Ny olona tsy akoho.
Ny olon-dratsy no matetika manolotra toro-hevitra tsara.
Ny olon-kandrandrana tsy anafenana ny loha sola.
Ny olon-tiana no vahatry ny aina.
Ny ombalahy be maso.
Ny ombalahy no miady, ka ny omby vositra no mitsaraingona.
Ny ombilahy fanoto no ampidirina, mba hanamafy ny akondro atao fototra.
Ny ombilahy no miady, ka ny omby vositra no mitsaraingona.
Ny omby hena, ny vola taratasy, ny tanimbary fotaka fa ny olona no olona.
Ny omby indray mandry hono tsy indray mifoha.
Ny omby jamba, ny tevan-dalina, ny mpandroaka adala, ka any an-kady no farany.
ny omby mahia no hanina, ny ao ampahatra mahamena-maso.
Ny omby mahia no hanina, ny ao ampahitra mahamena-maso.
Ny omby mahia no hanina, ny ao ampahitra no mahamena-maso.
Ny omby mahia no hohanina, ny ampahitra no mahamena-maso.
Ny omby mahia no ho hanina, ny be no mahamena-maso.
Ny omby mahia tsy lelafin'ny namany, ary ny ory tsy havan'ny manana.
Ny omby mahia tsy lelafin'ny namany; ny malahelo tsy mba havan'ny manana.
Ny omby matin'ny taviny, ny hazo lavon'ny hitsiny.
Ny omby matin'ny taviny, ny hazo matin'ny hitsiny.
Ny omby no manimbolo miankandrefana, hanina an'ibongolava nihaviana.
Ny omby no matin'ny taviny, ary ny hazo no lavon'ny hitsiny.
Ny omby no matin'ny taviny, ny hazo no matin'ny hitsiny.
Ny omby no namono antoka ka ny kisoa no nahavinitra.
Ny omby singorana amin'ny tandrony, fa ny olona singorana amin'ny vavany.
Ny omby singorana amin'ny tongony, ny olona singorana amin'ny vavany.
Ny omby singorana amy ny tongony, ny olona singorana amy ny vavany.
Ny omby tsy maty tsy amin'ny tendany ary ny hazo tsy maty tsy amin'ny fotony.
Ny omby tsy maty tsy amy ny tendany, ary ny hazo tsy maty tsy amy ny fotony.
Ny ondrindrano herintaona mihodidina, ka famaky kely iray ihany no azony.
Ny ondrindrano: herintaona mihodidina ka famaky kely izay ihany no azo.
Ny ondry boka manakely vidy ny namany.
Ny ondry no kely hofaka, ny mpiandry no ratsy.
Ny ondry va no kely sa izaho no tsy ampy hohajaina?
Ny ondry voatsipi-taolana, fa ny alika voatsipi-bilona, samy ao fa nifandiso.
Ny ondry voatsipy taolana, ny alika voarotsa-bilona: tao ihany fa nifamadika.
Ny ondry voatsipy taolana, ny amboa voataipy vilona: tao ihany, fa nifanolana.
Ny ondry voatsipy taolana, ny amboa voatsipy vilona, tao ihany fa nifanolana.
Ny ondry voatsipy taolana, ny amboa voatsipy vilona: tao ihany fa nifanolana.
Ny ony niteraka ny mamba, fa ny loharano niteraka ny ony.
Ny ony niteraka ny mamba; ny loharano niteraka ny ony.
Ny ony no tondraka dia ao ny tatatra manampy azy.
Ny ony no tondraka, ny tatatra no manampy azy.
Ny ory lavidavitry ny betsaka kokoa ary na akaiky aza tsy hita loatra.
Ny ory tsy havan'ny manana.
Ny ory tsy mba havan'ny manana.
Ny ory tsy mba rangahy.
Ny osa tsy mba saro-po ary ny mahery tsy mba mandefitra.
Ny osa tsy mba saro-po, ny mahery tsy mety handefitra.
Ny osy, na mitsangan-tandroka ho omby aza, na mibarareoka ho ondry aza, na maniry somotra ho olona aza, na midingin-drambo ho alika aza, na mitsangani-bovona ho lambo aza, tsy miala, fa osy ihany.
Ny osy, na mitsangan-tandroka ho omby aza, na miharareoka ho ondry aza, na maniry somotra ho olona aza, na midingin-drambo ho alika aza, na mitsangam-bovona ho lambo aza, tsy miala fa osy ihany.
Ny osy: Na mitsangan-tandroka ho omby, na mibarareoka ho ondry, na midingin-drambo ho alika, na manangam-bovona ho lambo, na maniry somotra ho olona, dia tsy miala fa osy ihany.
Ny ovy haniry tsy voasakam-bato.
Ny papelika no maro vava dia mitana ny hafatry ny Ntaolo.
Ny parasy no mivelona amin'ny vahiny.
Ny rafozana toy ny andriana.
Ny rafozana toy ny vato ambony loha, ka sady mahatahotra no mahamenatra.
Ny rafy tsy lavitra, fa ny vadin-drahalahy mitafy lambamena.
Ny raharaha ohatry ny miasa zama: raha tsy ifanokonana, tsy vita.
Ny raharaha ifanakonana mora efa, izay iaraha-manao, vita haingana.
Ny raharaha maharitra ela no tsara indrindra.
Ny raharahan'ny maro tsy efan'ny vitsy.
Ny raharaha no ho lavorary, ny teny ifanarahana.
Ny raharaha no lavorary: ny tenierana no tsara.
Ny raharaha no lavorary, ny teny ifanarahana.
Ny raharaha no lavorary, ny teny ifanatrehana.
Ny raharaha ohatra ny miasa jama: raha tsy ifanakonana, tsy vita.
Ny raharaha ohatra ny miasa zama: raha tsy ifanakonana, tsy vita.
Ny rainy no mihosim-potaka, ka ny zanany no vazina.
Ny rano amparihy, hono, no fanovo amin-jinga, ny vary no fitoto andaona, ary ny sompitra ambany rihana no miantoka ny taon-tsarotra.
Ny rano fanalan-kenda; ny toko tratry ny roatra.
Ny ranomasina no ho valam-parihiko.
Ny ranomaso no ho latsaka, ny ao an-kibo no be alahelo.
Ny ranomaso no mety ritra fa ny fo mitempo fitia tsy mety tapitra.
Ny ranomaso no zavatra sarotra atelina indrindra.
Ny ranomaso toy ny rahona: raha mavesatra, dia mirotsaka.
Ny rano no mandriana, ny vato.
Ny rano no miady fidinana fa ny rivotra miady fiakarana; ny olombelona miady voninahitra.
Ny rano raraka tsy azo raofina.
Ny rano tsy mandà midina; ny setroka tsy mandà miakatra.
Ny ranovola no tsy misy, ny sotrobe no maranitra.
Ny rariny no singam-bolo mandavo ny vositra, rohy mora tsy afaky ny omby.
Ny rariny toy ny afo: raha fonosina mandoro.
Ny rariny toy ny hazo mahitsy, tsy hita tsy anaty ala; ary toy ny nofy tsy azo raha tsy matory.
Ny rariny toy ny nofy, tsy azo tsy anaty fandriana; ary toy ny hazo mahitsy, ka tsy hita tsy anatin'ny ala.
Ny rariny tsy enti-mandefitra.
Ny ratsy atao loza mihantona.
Ny ratsy atao, loza mihantona; ny soa atao, levenam-bola.
Ny ratsy fanahy mandositra, na dia tsy misy mpanenjika aza.
Ny ratsy fo tsy manan-kavana.
Ny ratsy fo tsy mba manan-kavana.
Ny ratsy mampiolonolona tsy hanatona ny havana.
Ny ratsy mora ianarana fa ny tsara saro-takarina.
Ny ratsy toy ny amboa: raha esesena, dia avy.
Ny ratsy toy ny amboa: raha esiesena dia avy.
Ny ravaka tsy manendrika ny adala.
Ny ray aman-dreny no masoandro amam-bolana ka lolohavina eo an-tampon'ny loha.
Ny ray aman-dreny toy ny vody fahitra: na soa na ratsy, izay manjo lazaina avokoa.
Ny ray aman-dreny toy ny vody fahitra: na soa na ratsy, izay manjo lazaina azy avokoa.
Ny ray aman-dreny tsy mahafoy zanaka fa ny zanaka no mahafoy ray aman-dreny.
Ny ray hendry mahay mitondra zaza.
Ny ray no mihosim-potaka ka ny zanany no vazina.
Ny ray no mihosom-potaka, ka ny zanany no vazina.
Ny renikely mandoza: samy zanany ihany, ka iangarany.
Ny renikely mpanana adidy.
Ny resaka raha tsy atao foana ny mamerina azy no tsy efa.
Ny resaka tsy mba masiso.
Ny riaka no valam-parihiko.
Ny rindra hirindrana, ary ny herana hierana.
Ny rindrina misy sofina.
Ny ririn-dasa tsy tsaroana.
Ny ririnin-dasa tsy tsaroana.
Ny roa no tsara noho ny iray, raha lavo misy mpanarina.
Ny roa no tsara noho ny iray: raha lavo misy mpanarina.
Ny roatra fotsy ihany na mena aza ny vary nandrahoina.
Ny roatra no miohatra ny vilany fa ny vary akory tsy mankaiza.
Ny ronono mandroatra, ny rafozana tonga.
Ny ro no tsy atoraka: ny tokotany mahalana.
Ny ro tsy atoraka: ny tokotany mahalana.
Ny saboimaro maiva-mavesatra.
Ny saboy maro maiva-mavesatra.
Ny saikatra aza manantena ho lahy, ka mainka ny lahy rahateo.
Ny saikitra aza manantena ho lahy, ka mainka fa ny lahy rahateo.
Ny saikitra aza manantena ho lahy, koa mainka ny lahy rahateo.
Ny saina no tompoin'ny mahery.
Ny saina toy ny farango, raha tsotra loatra tsy mahazo, raha melo-doatra mipaoka ny tokony tsy hopaohina.
Ny saina toy ny hady: marivo loatra itsambikinan'ny ankizy, lalin-doatra mamandrika ny tena.
Ny saina toy ny hady: raha marivo loatra, itsambikinan'ny ankizy; ary raha lalin-doatra, mamotraka ny tena.
Ny saina toy ny hevitra:koa raha tsotra loatra, tsy mitondra, raha melo-doatra, mipoaka izay tsy hopaohina.
Ny saina zatra mikarokaroka dia vonona mandrakariva manitsy ny tsy mety atao.
Ny sakafo ho an ny kibo,fa ny aina andranavalomanjaka.
Ny sakafo masaka tsy mba manan-tompo.
Ny sakaiza manody mandravy, fa ny sakaiza tia tsy misorona.
Ny sakaiza tiana no mahatoky.
Ny sakaiza tsara manoatra noho ny rahalahy.
Ny Sakalava no miady azon'ny anjaingin'Imamonjy.
Ny sakalava no miady dia anjaingin'Imamonjy.
Ny Sakalava no namono ny voay, ka ny Tanosy no miravaka ny nifiny.
Ny saka sy ny alika no miady ka miady hatramin'ny adala, ny mpivady no miady ka ny zaza ao an trano no darohana.
Ny saka vidina fa ny alika lafo vidy.
Ny sampin-kavia mahay mianjaika ve no niolonolonana aman-kavana.
Ny sampin-kavia nitopatopa no naharava fanambadiana.
Ny sampin-kavia nitopatopa no naharava harena.
Ny sampin-kavian'ny jejo no nanariana ny vady niara-nihary.
Ny sanatria tsy mahafefy loza, ny halady tsy mahafaka ny fahafatesana.
Ny sanatria tsy mahafehy ny loza; ny halady tsy mahafaka ny fahafatesana.
Ny sandry be tsy ody aina, ary ny hatanorana tsy ody faty; fa samy ho faty avokoa.
Ny sandry be tsy ody aina, ny hatanorana tsy ody faty, fa samy ho faty avokoa.
Ny sandry be tsy ody aina, ny hatanorana tsy ody mahavelona, fa hetra itovizana ny ho faty.
Ny sangy maro fa ny maso tsy azo haronina.
Ny sangy maro, fa ny tain-kary tsy azo atora-kavana.
Ny saonjo iray lohasaha tsy ilaozan'izay iray hamarara.
Ny sasany miteny hoe feno an-tsasany ny vera misy rano, ny sasany miteny hoe tsy ampy an-tsasany ny rano.
Ny sikidy ratsy tsy amonoan-tena, ny sikidy soa tsy iravoana.
Ny sima manjolanjola, ny poa-maso manalava molotra, ka anaro ny tena fa kilema samy manana.
Ny sitran-tsy miody mba tsara ihany.
Ny sitran-tsy miody mba tsara ihany, fa ny maty tsy vita ala nenina dia avo telo heny ny alahelo.
Ny sitrapo itoviana fa ny mionona no vitsy.
Ny sitrapo maro mahay fa ny mihafy mampikavia.
Ny sitrapo tsy an'olona ory.
Ny sitrapo tsy mba aretina.
Ny sitry no manana anaka, ka ny androngo no sanganehena.
Ny sitry no mananan'anaka, ka ny androngo no sanganehana.
Ny soa atao amin'ilay iny retaka, dia menaka ahoso-pory, fa tsy mba mivaly.
Ny soa atao amin'olona dia toy ny soratra ampe: raha mando dia manjavona.
Ny soa atao hilevenam-bola, ny ratsy atao loza mihantona.
Ny soa atao hono hoe levenam-bola fa ny ratsy atao kosa loza mihantona.
Ny soa atao ilevenam-bola, fa ny ratsy atao loza mihantona.
Ny soa atao ilevenam-bola, ny ratsy atao loza miantona.
Ny soa atao ilevenem-bola fa ny ratsy atao loza mihantona!
Ny soa atao ilevenem-bola ny ratsy atao loza miafina.
Ny soa atao levenam-bola.
Ny soa atao levenam-bola fa ny ratsy atao loza miantona.
Ny soa atao levenam-bola fa ny ratsy atao loza mihantona.
Ny soa atao levenambola fa ny ratsy atao loza mihantona.
Ny soa atao levenam-bola ny ratsy atao loza mihantona.
Ny soa atao no orim-bato, aty ny soa azo no vatsy zairina.
Ny soa atao sakafo, ny vava ratsy adidy.
Ny soa atao tsangambato tsy azo hadinoina.
Ny soa fianatra.
Ny soa fianatra no mahavokatra.
Ny soa fianatra,ny lasa no mampianatra ny ho avy.
Ny soa filaza, ny tsara mahate-hihaino.
Ny soa mampiadana.
Ny soa raha atao amin'ny tsy mahalala dia very.
Ny soa rehetra atao tsy mba very foana.
Ny soa tsy ambara havana, atambo miditra ny trano.
Ny soa tsy lany aman-tany.
Ny sodokan'ny amboa tsy ho vola, hitaiza zana-kisoa mba hiavotana.
Ny sofina mialoha indray lahy no aoriana.
Ny sola malahelo tsy mba Rangahy, na mahay miteny aza voailikilika.
Ny sombi-mofo misy fiadanana no tsara noho ny trano feno hena misy fifandirana.
Ny songomby no manao hitsin-dalana ka ny tokandia no mamitravitra.
Ny tafan'ny mpisampina tsy hain'ny mpisikina.
Ny tafy soratra hanin'ny mpiandry sy ny mpanao sofina.
Ny ta-hanana tsy mahaleo ny ambinina.
Ny ta-hanana tsy mahaleo ny ambininy.
Ny tahotra an'Andriamanitra mahafaka ny tahotra ny olombelona.
Ny tain'omby voavadika tsy misy mpaka no mariky ny fandriam-pahalemana.
Ny takariva no mahatonga ny alina; ny sangy mahery no mahatonga ny ady; ny andraso kely no mahariva ny andro; ny hadino no mahavery ny entana.
Ny takariva no mahatonga ny alina, ny sangy no miteraka ny ady, ny andraso kely no mahariva ny andro ary ny hadinodino no mahavery ny entana.
Ny takatra no fisa-doha, mandry tsy misy mpanondana.
Ny takatra no fisa-doha, marary tsy misy mpanondana.
Ny takatra no fisa-doha: marary tsy misy mpanondana.
Ny takatra no fisa-doha, matory amorom-parihy, ny vano no lava tenda, maditra olom-pehezina, ny tsintsina no kely fingo, ny isandahy no tsy zaka.
Ny takatra no mahavita trano, ka ny vorondolo no mibohy.
Ny takatra no mahavita trano, ka ny vorondolo no mivolon-ko tompony.
Ny takatra no nahavita trano, ka ny vorondolo no mibohy.
Ny takatr no nahavita trano ka ny voron-dolo no mibohy.
Ny tambitamby efa lany, ny fitia efa nadiva ka na hifona aza tsy azo iverenana intsony.
Ny tampany ihany no mikobana.
Ny tampoka mahavey ny kasaina.
Ny tana-manao tsy mahaleo ny vava homana.
Ny tanana mamatra-balala; ary ny akanjo raisin'ny afo.
Ny tandindona, anaty rano tsy lena, an-tanety tsy haraka.
Ny tandindona: an-tanety tsy haraka, andrano tsy lena, an'afo tsy may.
Ny tandra vadin-koditra, ny tarehy enti-maty.
Ny tandrify maso tsy mivily, ny tendrika ny fo tsy hadino.
Ny tanety lava mampisy fisainana, fa ny fotoana maharitra mahatonga eritreritra.
Ny tanety lava mitondra fisainana, fa ny fotoana maharitra mahatonga eritreritra.
Ny tanin'andriana aza onenana ka ny satany ve no tsy harahina.
Ny tanin-jaza tsy re lavitra, fa ny tanim-basy no re lavitra.
Ny tanora matanjaka fa ny antitra osa.
Ny tanora valaka tsy mahaleo ny lahiantitr'Imamo.
Ny tanora valaka tsy mahaleo ny lahy antitr'imamo.
Ny tanora vato mandondona, ny antitra hazo amoron tevana, ka tsy hita izay hianjera aloha.
Ny tanora vato mandondona, ny antitra hazo amoron-tevana, ka tsy hita izay hianjera aloha.
Ny tanora vato mandondona, ny antitra hazo amoron-tevana: tsy fantatra izay hianjera aloha.
Ny tantara malaza, fa tsy misy zavatra tsy hitany, na ny ela na ny faingana, ka aza manadino ny soa nifanaovana.
Ny tany ho ela amin'ny olona, ary ny olona ho ela amin'ny tany.
Ny tany lavitra andriana lava volo.
Ny tany mena tsy mirehitra.
Ny tany nohadiana tsy ary ho tonga an-karona avokoa.
Ny tany no tsy asian-dratsy, ny hiverenana.
Ny tany sahala amin'ny vilanibe ary ny olona toy ny hena.
Ny tany sy lanitra no tsy nikambana, hisian'ny rivo-pamelona, ny vary sy rano no tsy mifandao, natao hifameno.
Ny tany toy ny vilanibe, ary ny olona toy ny hena.
Ny tany tsy ho lavadavahana mbola hiverenana, aza mandrora mitsilany sao hahavoa tena, alaeo volana imaso toy izay volana ivoho, tsy ny tany no fady fa ny vavam-bahoaka, ny maherh tsy maody tsy ho ela velona.
Ny tany vadiben'i Zahanary: mihary ny velona, manotrona ny maty.
Ny tany vadibeny Zanahary: mihary ny velona, manotrona ny maty.
Ny taolana mahajamba ny alika, ny hena mahajamba ny adala, ny vola mahajamba ny hendry.
Ny taona no nandroso, sa ela ny ela, ka tsy nivaro-bolo fa sola ary tsy nivaro-nify fa banga!
Ny tapany ihany no mikobana.
Ny tarana-by tsy mba mandavenona.
Ny tarehiko mavomavo angaha no izahanao, fa tsy ny havana avy any Dilambato.
Ny tarehiko ratsy angaha no izahanao, fa tsy ny havana avy any Dilambato.
Ny tarehy andRahiratra, fa ny vintana andRasitamoraina.
Ny tarehy andrahiratra, fa ny vintana andratsitamoraina.
Ny tarehy andRahiratra; fa ny vintana andRatsitamoraina.
Ny tarehy no andrahiratra, fa ny vintana andratsitamoraina.
Ny tarehy no andRahiratra fa ny vintana andRatsitamoraina.
Ny tarehy no ratsy ka ny volo no aolanaolana.
Ny tarehy no ratsy ka ny volo no aolangolana.
Ny tarehy no ratsy ka ny volo no aolan-kolana.
Ny tarehy no ratsy ka ny volo no aolanolana.
Ny tarehy no ratsy, ka ny volo no aolanolana.
Ny tarehy no tsy azo ovana, fa ny toetra mora ovana.
Ny tarehy ratsy no tsy azo ovana, fa ny fanahy ratsy azo ovana.
Ny tarehy ratsy no tsy azo ovana, fa ny fanahy ratsy azo ovana ihany.
Ny tarehy ratsy no tsy azo ovana, fa raha ny fanahy mora foana.
Ny tarehy ratsy tsy azo hovana fa ny fanahy ratsy kosa azo ovana.
Ny tarehy ratsy tsy azo ovana fa ny toetra ratsy azo ovana.
Ny tarehy tsy mahaleo ny fanahy.
Ny te-hanana tsy mahaleo ny ambinina.
Ny tehina entin-dray aman-dreny, ny teny entin-joky, fa ny entana entin-jandry.
Ny tena fahafinaretan'ny saina dia ny manao zavatra izay heverin'ny olona tsy vitanao.
Ny tenain-doza leo ihany, fa ny iantsampazan-doza no tsy toha.
Ny tenain-doza leo ihany, fa ny itsipihan-doza no tsy toha.
Ny tenain-doza leo ihany, fa ny lantsampazan-doza no tsy toha.
Ny tenainy leo ihany, fa ny itsipihany no tsy toha.
Ny tena mahery fo dia tsy mitady satroboninahitra.
Ny tena marina ohatry ny fia-pary, ka na lava aza, tsy lany hamamiana.
Ny tena namana dia izay mahafantatra anao ary mbola mitovy foana ny fitiavany anao.
Ny tena namana tsy miraharaha na tsy mitovy aza ny ba kiraronao.
Ny tenan-tsika moa dia andevolahy manan'omby ka na ny tena aza an'olona, ny adidiny tena vibiny, ny asa aman-draharaha sakelehina, ny any fanjakana loloavina.
Ny tena toetranao ve?
rehefa very avokoa ny maha ianao anao.
Ny tena zava-dehibe amin'ny fiainana dia ny anaovanao ny zavatra heverin'ny olona tsy ho vitanao.
Ny tenda toy ny razan-dratsy: omem-be, tsy mahatahy; omen-kely, manome tsiny.
Ny tenda toy ny razan-dratsy: omem-be tsy mitahy, omen-kely manome tsiny.
Ny tendrombohitra fandrian'ny zavona, ny renirano fandrian'ny mamba fa ny olombelona kosa fandrian'ny adidy sy ny andraikitra.
Ny tendrombohitra tsy mihoatra an'ankaratra, ny lohasaha tsy mihoatra ny lempona fa raha avo ihany tsy misy ohatra an'andriamanitra.
Ny tendrom-po tsy mba namana.
Ny tendrom-po tsy mba namana ary ny hatezerana sakaiza mpamitaka.
Ny tenin'andriana mahafiadana.
Ny tenin'andriana tsy mba mitsaika, fa mingadona.
Ny tenin'andriana tsy mba mitsaika fa mingodona.
Ny tenin'Andriana tsy mitraika fa mingadona.
Ny tenin'andriana tsy mitsaika fa mingodona.
Ny tenin'atra dia madio avokoa, ampinga ho an'izay mialoka aminy izy.
Ny tenin-draiamandreny toy ny tsipak'ombalahy: raha mahavoa mahafaty, raha tsy mahavoa mahafanina.
Ny tenin'ny mpisampina tsy inoan'ny mpisikina; ny tenin'ny mpijery tsy inoan'ny mpanao; ary ny tenin'ny kamo tsy inoan'ny mazoto.
Ny tenin'ny mpisampina tsy mba inoan'ny mpisikina.
Ny teny atody, ka raha foy manana elatra.
Ny teny atody ka raha foy manan'elatra.
Ny teny aza atao lava loatra fa ny mamerina azy no tsy toha.
Ny teny entim-boro-manidina.
Ny teny entim-borona manidina.
Ny teny haolo, ka raha pizina lasa any an-Tsakalava.
Ny teny haolo, ka raha tairina lasa any an-Tsakalava.
Ny teny ifamaliana mahamasina ny mpanjaka.
Ny teny ifamaliana mahatsara fihavanana.
Ny teny malefaka dia mamelombelona ny saina sy ny fanahy.
Ny teny malefaka mahamora harena.
Ny teny malemy maha mora harena.
Ny teny malemy mahamora harena.
Ny teny mamy mampisaina ny be loha.
Ny teny mandalo fa ny soratra mitoetra.
Ny teny marina ohatra ny fia-pary ka na lava aza tsy lany hamamiana.
Ny teny marina ohatra ny fia-pary, ka na lava aza, tsy lany hamamiana.
Ny teny marina ohatra ny fia-pary lava: tsy lany hainamiana.
Ny teny marina ohatra ny fia-pary lava: tsy lany hamamiana.
Ny teny marina ohatra ny fia-pary lava vany, ka na lava aza tsy lany hamamiana.
Ny teny marina ohatry ny fia-pary, ka na lava aza, tsy lany hamamiana.
Ny teny marina toy ny fia-pary, ka na lava aza, tsy lany hamamiana.
Ny teny misy firavana dia misy fihaviana.
Ny teny misy firavana, misy fihaviana.
Ny teny mora mahamora harena.
Ny teny nofon-kena: raha rotina, tonga hozatra.
Ny teny no tsy atao lava, ny mamerina azy no manahirana.
Ny teny: raha fohy loatra akodiadian'ny olona, raha lava loatra anapahany.
Ny teny raha fohy mikodiadia, raha lava mitarotaroka.
Ny teny ratsy: adidy, ny vava soa: sakafo.
Ny teny ratsy fotaka am-baravarana, ka samy manilika ny eo anatrehany.
Ny teny ratsy fotaka eo am-baravarana, ka samy manilika ny eo anatrehany.
Ny teny ratsy mahaleo tena, ny teny tsara mila fampiharana.
Ny teny ratsy moramorain'ny adala, fa sarotsarotin'ny hendry.
Ny teny ratsy toy ny fotaka eo am-baravarana, ka samy manilika ny eo am-baravarany.
Ny teny rehetra izay avoakan'ny vavanao no andraikitra lehibe ao aminao.
Ny teny tahaka ny harongana: izay tsongoina mena avokoa.
Ny teny tahaka ny vato ateli-mamba: atelina, tsy mba lo; aloa, tsy miova tarehy.
Ny teny toa ny ketsa ka izay mahalana sosohana.
Ny teny toa ny nofon-kena, ka raha roritina tonga hozatra.
Ny teny toy ny antsy, izay maranitra no adidy.
Ny teny toy ny antsy ka izay maranitra no adidy.
Ny teny toy ny atody ka raha fohy manan'elatra.
Ny teny toy ny atody ka raha foy dia manana elatra.
Ny teny toy ny atody ka raha foy manana elatra.
Ny teny toy ny atody, ka raha foy manana elatra.
Ny teny toy ny atody ka raha foy manan'elatra.
Ny teny toy ny atody raha fohy manan'elatra.
Ny teny toy ny atody, raha foy manana elatra.
Ny teny toy ny atody: raha foy, manana elatra.
Ny teny toy ny atody raha foy manan'elatra.
Ny teny toy ny fonosana, izay mamono no mamboraka.
Ny teny toy ny fonosana ka izay mamatotra no tsara mamaha.
Ny teny toy ny fonosana ka izay mamono no mamaha.
Ny teny toy ny fonosana: ka izay mamono no mamaha.
Ny teny toy ny fosana, ka izay mamono no mamaha.
Ny teny toy ny harongana ka izay tsongoina mena avokoa.
Ny teny toy ny hena ka raha roritina tonga hozatra.
Ny teny toy ny ketsa: izay mahalana sosohana.
Ny teny toy ny ketsa, ka izay mahalana sosohana.
Ny teny toy ny ketsa: lava loatra mamato-tena, fohy loatra afatotry ny sasany.
Ny teny toy ny ketsa: lava mamato-tena, fohy afatotry ny olona.
Ny teny toy ny kitoza, ka izay mahatsakotsako no mahita ny tsirony.
Ny teny toy ny kitoza, tsakona ahitana fy.
Ny teny toy ny nofon-kena, ka raha roritina tonga ozatra.
Ny teny toy ny nofon-kena, ka roritina tonga hozatra.
Ny teny toy ny ombimanga anaty vero, ka raha pizina latsaka an-kady.
Ny teny toy ny ombimanga anaty vero: ka raha pizina, latsaka an-kady.
Ny teny toy ny ombimanga anaty vero: ka raha pizina, latska an-kady.
Ny teny toy ny ombimanga anaty vero: raha pizina latsaka an-kady.
Ny teny toy ny ombimanga anaty vero: raha tairina latsaka an-kady.
Ny teny toy ny rafibiriky na dia tsara rafitra tsy ilaozan'izay tapaka.
Ny teny toy ny rano ka raha latsaka tsy azo raofina.
Ny teny toy ny salaka ka ny tompony ihany no afatony.
Ny teny toy ny salaka raha lava mandavo tompo.
Ny teny toy ny salaka, soa atao mihodidina, ratsy atao mihodidina.
Ny teny toy ny taokan-jaodahy: kely tsy mahafa-po, be mandoaka ny aty.
Ny teny toy ny tori-hisatra ka tsy ilaozan'ny manjilatra.
Ny teny toy ny tory hisatra ka tsy ilaozan'izay manjilatra.
Ny teny toy ny tory hisatra ka tsy ilaozan'ny manjilatra.
Ny teny toy ny tranon-kala: raha mahay dia trano; raha tsy mahay dia fandrika.
Ny teny toy ny tsako kitoza, ka izay mandinika no mahare ny hafiny.
Ny teny toy ny tsinay raha rohitina mahafeno tay.
Ny teny toy ny vato ateli-mamba: atelina tsy lo, aloa tsy miova tarehy.
Ny teny toy ny vato, izay maivana no atoraka.
Ny teny toy ny vato, ka izay maivana no atoraka.
Ny teny toy ny zipon'ny tovovavy, lava mamafa lalana, fohy mampitanjaka ny tompony.
Ny teny toy ny zipon'ny tovovavy: lava mamafa lalana, fohy mampitanjaka ny tompony.
Ny teny toy ny zipo, ny mahafohy azy no mahatsara azy.
Ny teny tsara mahamora harena.
Ny teny tsy mazava tsy hita fototra.
Ny teraka naloaky ny kibo, manaraka ny kibo ihany.
Ny teraka tsy ifanapahana, fa izay velona no rain'ny zaza.
Ny terehy no andrahiratra fa ny vintana andratsitamoraina.
Ny tery toa adala ary ny malalaka toa hendry.
Ny tetika tsy araka ny atao ary izay voakasa tsy ho vita avokoa.
Ny tia fa tsy mitaky sandany, izay no tena tia.
Ny tia mody mamilafila, fa ny tsy tia mitady kendritohina.
Ny tiana ihany no hanarina ary ny adalan'ny tena tafiam-boridamba fa ny adalan'ny olona hihomehezana.
Ny tiana mitombo tarehy.
Ny tia, resy; ny manim-boafady.
Ny tia toy ny alika,mbetika mivovo mbetika mileladelaka.
Ny tia tsy manadino, ny tiavina kosa be arirarira.
Ny todim-paty aza misy fa ny todim-pitia manodiava.
Ny todim-pitia manodiava, fa ny todim-paty no aza manody.
Ny tody misy, ny atao koa miverin-drahateo.
Ny tody tsy misy.
Ny tody tsy misy fa ny ataonao no miverina.
Ny tody tsy misy, fa ny atao no miverina.
Ny tody tsy misy fa ny atao no miverina ka mitandrema.
Ny tody tsy misy fa ny hatao no miverina.
Ny tody tsy misy ny atao no miverina.
Ny toerana ela maharairoa.
Ny toerana ela maharairoy, fa ny omaly tsy anio intsony.
Ny toerana nahavokisana tsy ipetrahana ela.
Ny toerana no tsy lavorary dia ny trano atsimo sy avaratra no mifanaraby.
Ny toetra masonkarena, ny fahazarana sari-monina.
Ny toetra miafina dia toy ny ankoso, bolamena, ka mamiratra jerena.
Ny toetranao sisa no tavela rehefa very avokoa izay maha ianao anao.
Ny tokatrano toy ny tranon-dandy, ao anatiny vao manatevina.
Ny tokoanam-bary aza iadian'ny mpivady.
Ny tokonana no tsy afaka, ka ny rindrina no hanihina.
Ny toko no tapaka ka ny sampanan-dalana no mahazo loza.
Ny toko no tapaka, ka ny sampanan-dalana no manana adidy.
Ny toko no tsy atao maranitra, ny vilany no atahorana ho vaky.
Ny toko telo mahamasa-nahandro.
Ny toko telo no mahamasa-nahandro.
Ny toky fitaka fa ny atao no hita.
Ny toky fitaka ny atao no hita.
Ny tola-paditra zava-mahery, fa ny marina mahery kokoa.
Ny tomany sy ny setroka anie tsy mba saro-pantarina e!
Ny tompom-pasana indray no atao an-iritra.
Ny tompon'alahelo leo ihany fa ny mpamendrofendro no betsaka.
Ny tompon'alahelo mahazaka ihany fa ny mpamendrofendro no tsy toha.
Ny tompon-tany indray no maka ranom-potaka.
Ny tompony mahazaka ihany fa ny mpamendrofendro no betsaka.
Ny tonabe noharana ka lasa fa ny fe be nanoharana tavela.
Ny tonabe noharana ka lasana; fa ny fe be nanoharana tavela.
Ny tondro tokana tsy mahazo hao.
Ny tongasoa ihany no arahabain'ny olona.
Ny tongotr'omby an'Imavolahy, fa ny totohondry an'Iboto.
Ny tongotr'omby an'Imavolahy; ny totohondry an'Iboto.
Ny tongotr'ondry an'Imavolahy, ny totohondry an'Iboto.
Ny tongotr'ondry any Mavolahy: ny totohondry any Iboto.
Ny torimaso no itoviana amin'ny mpanan-karena.
Ny torimaso no itovizana amin'ny mpanankarena.
Ny toro-hevitra dia tsy raisintsika fa ny tena mila azy dia izay manda azy.
Ny torovok'amboa maro mpahalala, fa ny hisafelehan'ny rambony no tsy misy mahafantatra.
Ny trano izay miady lava dia tsy hitsangana mihintsy.
Ny trano nafindra tsy mitovy zoro.
Ny trano nahavokisana tsy hipetrahana ela.
Ny trano valozoro tsy enti-mivahiny.
Ny tratrany anivon'ny sandriny; ary ny lelany anivon'ny nifiny.
Ny tratrany anivon'ny sandriny ary ny tendany anivon'ny lelany.
Ny trondro lehibe tsy mifampihinana.
Ny trosa amohazan'ny olona maraina.
Ny trosa loha lalan'ny henatra.
Ny trosa maha-jiolahy.
Ny trosa mahalany fara.
Ny trosa mahalany tanin-drazana.
Ny trosa mahaleo monina.
Ny trosa mampiady mivady.
Ny trosa mampisosososo ampakana, fa mampanidy trano ampitakiana.
Ny trosa no iandrasan'amboa varavarana.
Ny trosa no mampiova volo ny maintimolaly.
Ny trosa sangin'ny very ary ny very dia very tahateo.
Ny trosa tahaka ny lay, izay zatra mandrairay azy no ataony fotsy maso.
Ny trosa toy ny aviavy: maitso ampijerena fa harok'atin'ny vitsika.
Ny trosa toy ny rambondanitra: kely atahorana hipaoka ny lamba, lehibe ahina handrodana ny trano.
Ny trozona foana no atao fanoharana, fa ny olo-tsy miantra dia mihoatra ny trozona.
Ny tsara lafin-kavana dia sambatra, ny ratsy lafin-kavana dia sambotra.
Ny tsara no haratsina, ny halavolo; ny ratsy no hatsaraina, voasisika.
Ny tsara sarotro tsy mba lena, ny tsara kiady tsy mba hanin'omby voly.
Ny tsara tarehy mora fandrihana, ny ratsy kosa miavon-tsy feno.
Ny tsara vintana no midera anjara, fa ny ratsy kosa mifia-dranomaso.
Ny tselatra atosiky ny varatra, ny orana atosiky ny rahona, fa ny olona atosikiny fitiavana.
Ny tsihy no fola-mandefitra fa ny olombelona tsy fola-mandefitra.
Ny tsihy no fola-mandefitra fa ny olona no tsy fola-mandefitra.
Ny tsihy no fola-mandefitra fa ny olona tsy fola-mandefitra.
Ny tsinay tsy mba vatsy ary ny kibo tsy mba lamosina.
Ny tsinay tsy mba vatsy ny kibo tsy mba lamosina.
Ny tsinay tsy mba vatsy,ny kibo tsy mba lamosina.
Ny tsinay tsy mba vatsy; ny kiho tsy mba lamosina.
Ny tsingaotraotra anilan'ny riaka ka hita fa ny aombilahy be mitrena ambany tanàna tsy hita.
Ny tsinjaka maro mahay, fa ny dada no sarotra ianarana.
Ny tsinjaka, maro mahay; fa ny dada, sarotra ianarana.
Ny tsinjaka maro mpahay fa ny dada no sarotra ianarana.
Ny tsintsina no kely fingotra, matahotra ny alain-dro.
Ny tsintsina no kely fingotra, matahotra ny halain-dro.
Ny tsiny azo sorohina, fa ny tody tsy misy fanafana.
Ny tsiny dia tahaka ny valan'omby tomerin-draketa: ka asakasak'izay te hankahatra loza, fa raha tsy hivoa-dra amin-tsilo aza tsy hamelan'i menasanga marani-tandroka.
Ny tsiny fanalan'ny vava.
Ny tsiny fandravana fa ny saotra fitomboana.
Ny tsiny hady lalina tsiriana maha-fanina, ianjerana maha-faty.
Ny tsiny harana avo, ny fondro vato malama.
Ny tsiny lala-malama: izay tsy miala no lavo.
Ny tsiny maiva-mavesatra.
Ny tsiny no azo alana fa ny tody tsy misy fanafana.
Ny tsiny toy ny rano an'ambo: tsy hita koa mahavoa.
Ny tsiny toy ny rivotra: mikasika ny tena fa tsy hita tarehy.
Ny tsiny tsy mba mivongovongo tahaka ny rahona, fa misokosoko tahaka ny fanala, tsy hita ka mahangoly.
Ny tsiny tsy mba mivongovongo tahaky ny rahona, fa misokosoko tahaky ny fanala, tsy hita ka mahangoly.
Ny tsiny tsy misy maso fa mahita, tsy manantandroka fa manoto, tsy manana nify fa manaikitra, an-koditra vao mahangoly.
Ny tsiny tsy mivongovongo ohatra ny rahona, fa misokosoko toy ny fanala, nefa mahangoly.
Ny tsipelina diso toy ny akotry am-bari-masaka ka rehefa voatsako mahasosotra ihany.
Ny tsobo tsy mahaleo ny tangena.
Ny tsora-kazo dia efa voatokana rahateo ho amin'ny lamosin'ny adala.
Ny tsorakazo sy ny hanatra no manome fahendrena.
Ny tsy afa-po be nenina fa ny afa-po manao varim-bato.
Ny tsy ampy ketsa mivezivezy; ny very ondry manara-morona; ny tsy an-trano vady miherikerika.
Ny tsy anapenana sy am0onoana ny lalamboahangy hono, tahotry ny hanan-tsiny amin'ny mpahary sy ny mpiara-belona.
Ny tsy anapenana sy amonoana ny lalamboahangy hono, tahotry ny hanan-tsiny amin'ny mpahary sy ny mpiara-belona.
Ny tsy anoina no anoina.
Ny tsy an-trano reny no lazain-ko maditra dia ny renikely no mpiampanga lainga.
Ny tsy hita naman'ny very, fa ny very dia very rahateo.
Ny tsy itenenan-dravato hono no angerezan-dravorona eo amboniny.
Ny tsy itiavako ny fitatra: intelo aho nofitahiny ihany, inefatra mbamin'ny laingany.
Ny tsy itiavako ny fitatra: intelo aho nofitahiny ihany, inefatra mbamy ny laingany.
Ny tsy itiavako ny fitatra, intelo aho nofitahiny, inefatra mbamin'ny laingany.
Ny tsy mahay be tebaka.
Ny tsy mahita no miantraitraika, fa ny mahita fola-drairay.
Ny tsy manam-bato hatoraka sy ny ory lava volombava, dia samy zandrin'olona sarotra itodihana sy zoky manjary faralahy.
Ny tsy mana-mpananatra no ratsy, fa raha mana-mpananatra dia tsara izany.
Ny tsy manana tsy mbarangahy.
Ny tsy mena-manihika, mahazo.
Ny tsy miteny no odiny.
Ny tsy mitovy te-hitovy, ary ny mitovy ta-hanana amby.
Ny tsy mitovy te-hitovy ary ny mitovy te-hanana ambiny.
Ny tsy nanirian'ny handrina volo, dia ny henatra ihany.
Ny tsy tia tsy hilaza tsara.
Ny vadikely natsangany ho zanaka.
Ny vadin-joky kilalaon-jandry.
Ny vadin-ko maro, fa ny rafozanina tsy misy.
Ny vady fanakara.
Ny vady fanaraka.
Ny vady fanaraka ary ny tiana maharesy andaharana.
Ny vady filana hevitra, ny namana mpanavotra amin'ny sarotra.
Ny vady hariam-be tsiny.
Ny vady hariana maro tsiny.
Ny vady hono manam-pandehanana, fa ny havana tsy azo ariana.
Ny vady jerijery.
Ny vady jerijery, ny rafozana fanambina.
Ny vady no ray aman-dreny.
Ny vady no tiana ka ny rafozana no malala.
Ny vady no tiana, ka ny rafozana no malala.
Ny vady no tiana, ka ny rafozana no ramalala.
Ny vady no tiana, ka ny rafozana no tazani-mandeha.
Ny vady no tiana ka ny rafozana no tsinjovi-mandeha.
Ny vady ray aman-dreny.
Ny vady reny anaka ka tandra enti-mihantitra.
Ny vady tiana nitera-dahy, ary ny rano nantsakaina nisy ventiny.
Ny vady tsy misaraka, ka tandra enti-mihantitra.
Ny vady tsy tiana no isaorana.
Ny vaky hazo no herin'ny fanorenana, fa ny vaky boky no herin'ny fianarana.
Ny valala aza, raha tsy andrian'ilika, tsy azo.
Ny valala aza tsy azo raha tsy andriana ilika.
Ny valala aza tsy azo raha tsy handriana ilika.
Ny valala mameno tanety, ny zavona mameno lohasaha, fa ny mpilaza mahay rahateo.
Ny valala manatody sy ny fandria-maraina ve ho anao daholo?
Ny valala misy, ny mpilaza koa mahay.
Ny valala misy, ny mpilaza mahay.
Ny valala misy rahate, ny mpilaza mahay koa.
Ny valala misy rahateo; ny mpilaza mahay koa.
Ny valala tsy an-tanana hono tsy atolo-jaza.
Ny valala tsy an-tanana tsy atolo-jaza.
Ny valala tsy azo raha tsy andriana ilika.
Ny valala tsy in-droa mandry am-bavahady.
Ny valala tsy indroa mandry ambavahady.
Ny valala tsy indroa mandry eo am-bavahady.
Ny vali-finginga, fingaka;ny valim-piakarana, fidinana.
Ny valiha no tsy mifehy loha tsy marary;ny tongobolo no tapenam-bava tsy miteny;ny ombalahy tanimanga no tsy afa-mitrena soloam-bava.
Ny valikin-kitsaka noho miverina, toy ny mpamosavy nalevina andalana.
Ny valim-piakarana, fidinana ary ny vali-fingika fingaka.
Ny valim-piakarana, fidinany.
Ny vanja tsy mandà afo ary ny afo tsy mandà kitay.
Ny vanja tsy manda afo, ny afo tsy manda kitay.
Ny vanja tsy mandà afo; ny afo tsy mandà kitay.
Ny vano no fisa-doha matory amorom-parihy, ny faraka no kely andilana ny isan-jato no tsy zaka.
Ny vano no lava tenda, mafy ny olom-pehezina ary ny fangaraka no kely andilana, ny isan-jato no tsy toha.
Ny vano no lava tenda, mafy olom-pehezina.
Ny vano no lava tenda, mafy olom-pehezina; ny fangaraka no kely andilana, ny isan-jato no tsy tanty.
Ny vao mangarahara ho vaky aza hita, ka indrindra fa ny efa mitriatra.
Ny vao mangarahara ho vaky aza hita, koa mainka fa ny efa mitriatra.
Ny vao mihalohalo ao an-tendany aza fantatra, ka indrindra fa ny tenenin'ny vavany.
Ny vao mihalohalo ao an-tratrany aza fantatra, ka indrindra fa ny efa aloaky ny vavany.
Ny vao tsy manitra no ratsy fa rehefa tonta iray ihany.
Ny vao tsy manitra no ratsy fa rehefa tonta sahala ihany.
Ny varavarana anton'ny trano, ny vavahady anton'ny vohitra ary ny kiady anton'ny saha.
Ny varavarana no anton'ny trano, ny vavahady no anton'ny vohitra, ny kiady no anton'ny saha.
Ny varavaranatsy afaka ka ny rindrina hindahana.
Ny varotra no isafidianana, fa ny fahafatesana zara hetra toavina.
Ny varotra tsy raikitra tsy maharatsy fihavanana.
Ny vary raraka sakaizan'akoho.
Ny vary raraka sakaizan'ny akoho.
Ny vary tsy fotsy adidin'ny laona, ny zanaka adala adidin'ny Ray aman-dReny.
Ny vary tsy ilaozan'akatatra, tanana tsy ilaozan'adala.
Ny vary tsy ilaozan'akatatra, tanàna tsy ilaozan'adala.
Ny vary tsy masaka adidin'ny afo, ny lakan-tsitody adidin'ny fivoy.
Ny vato aza menatra ny vato, ny hazo menatra ny hazo, ka mainka fa zanak'olona ve tsy mba hahalala menatra ny olona toa azy?
Ny vatolahy antampn-kavoana no arahabaina tsy mba mamaly, atao mbay lalana tsy mba mivolana.
Ny vato masina mahandriana.
Ny vato menatra ny vato, ny hazo menatra ny hazo.
ny vato mizana hanindry, ny akotry hanindry.
Ny vato natao hiafenana no namosaka ny antsoro maina.
Ny vato no mikodia mitady tany marina.
Ny vava atao be ny mamerina azy no tsy laitra.
Ny vavan'olona, aok'izany.
Ny vava no tsy atao be fa ny mamerina azy no tsy laitra.
Ny vava no tsy atao be, ny mamerina azy no sarotra.
Ny vava no tsy atao be, ny mamerina azy no tsy laitra.
Ny vava no tsy ato be, ny mamerina azy no tsy laitra.
Ny vava tapaka, fa tsy namana.
Ny vava: tapaka fa tsy namana.
Ny vava toy ny voro-damba ka mitriatra etsy mitriatra eroa.
Ny vava toy ny voro-damba: mitsiaka etsy, mitsiaka eroa.
Ny vava tsy ambina no ahitan-doza; ny tongo-dava no ahitan-kanina.
Ny vava tsy anambina ahitan-doza.
Ny vava tsy atao be fa ny iverenana no sarotra.
Ny vava tsy voatandrina ahitan-doza, ka na ny adala aza rehefa tsy miteny toa hendry ihany.
Ny vavolombelona marina milaza izay hitany fa ny vavolombelona ratsy kosa milaza lainga.
Ny vavy no fahanana, ka ny lahy voavely loha.
Ny Vazimba no mankarary, ny akoho no mihanton-doha.
Ny Vazimba no voahitsaka, ka ny akoho no voa-tapa-doha.
Ny vehivavy dia tokam-po tahaka ny siny, tsy manampo afa-tsy rano.
Ny vehivavy tsy mba very mandeha.
Ny velona arahim-potsimbary, fa ny maty arahin-damba mena.
Ny velona arahim-potsim-bary, ny maty arahin-dambamena.
Ny velona tsy ampanompoina, ary ny maty tsy avarina aman-tany.
Ny very ondry manara-morona, ny tsy ampy ketsa mivezivezy.
Ny very ondry manara-morona, ny veriketsa mivezivezy.
Ny vilany fahandroam-barin'ny maro an-trano.
Ny vilany fahandroam-barin'olona mivady an-trano.
Ny vilany fahandroam-barin'olona telo mianaka.
Ny vilany nandahoana no efa nipoaka.
Ny vilany nandrahoana no efa nipoaka.
Ny vilany no vaky, ny mpandoatra no mimonjimonjy.
Ny vilany no vaky ny mpandoatra no nimonjomonjo.
Ny vilany no vaky, ny mpandoatra no nimonjomonjo.
Ny vintana tsy azon'olona ovana, fa didy avy amin'Andriamanitra.
ny vita-bady anefa tsy vitan-kavana.
Ny vitsika manana ny lavany, ny vorona manana ny akaniny ary ny olona manana ny tranony.
Ny vitsika no keliray, ny fanompoana no mafy: mivoaka, mitondra tany; miditra, mitondra hanina; kanefa nony tonga, ny tsy naka no homana.
Ny vitsika no kely andilana, ny fahana ataony andreniny no mafy.
Ny vitsy andevolahin'ny maro.
Ny vitsy lanin'ny vitsika.
Ny voa famaky indray no mandoa efatra ambatry.
Ny voalavo no mahazo homana entana, ny jiro no maty takariva.
Ny voalavo no tsy mihetsika, ny saka no mbola mihiratra.
Ny voalavo no tsy nihetsika, ny saka no mbola mihiratra.
Ny voamena zaton'i dada, ny sotro rano tsy tian'i neny.
Ny voangaly no maty amin'ny hazotokana fa ny lehilahy tsy maty amin'ny ampela iray.
Ny voangaly no maty amin'ny hazotokana, fa ny lehilahy tsy mipetraka amin'ny vehivavy iray.
Ny voanjo ambolena misy an-toriny, ny landy aira misy an'isany, ny vary jinjaina misy amboarany, ny hisatra fehezina misy andambany, ny voasary voasana misy hasiny, ny akondro iray reny misy ankolafiny, ary ny savony amidy misy antsipirihany.
Ny voatavon-tsira tsy enti-miantsena.
Ny voa tsy hendry, ny azony adala.
Ny vodisaina tsy dia hazo.
Ny vodi-tsobika aza manan-tandrify.
Ny vody harona aza manana izay tandrifiny.
Ny vody harona aza tsy lany tandrify.
Ny vody saina tsy mba hazo.
Ny vody sobiky aza mbola manana ny tandrifin'azy.
Ny voin-kava-mahatratra.
Ny vokatra azo ateraky ny fanambadiana ao amin'ny lehilahy dia ny fahanginana.
Ny vokatry ny tany mahavoky, ny tandroky ny fanjakana maharo.
Ny voky tsy mahaleo ny tsaroana, ary ny tarehy tsy mahaleo ny fanahy.
Ny voky tsy manan-tsisa isan'ny noana; ny mody tsy manao veloma naman'ny tezitra.
Ny vola aman-karena no afaka robaina fa tsy ny fahaizan.
Ny vola aman-karena no afaka robaina fa tsy ny fahaizana.
Ny vola dia rano andriana: ny lasa dia lasa ihany, ny tonga dia tonga ihany koa.
Ny vola dia toy ny volon-korona, kely ongotana marary be ongotana marary.
Ny vola fitady, ny aina fanary.
Ny vola fitady ny harena fiary.
Ny vola fitady, ny herim-po fanary.
Ny vola hono toy ny volon'orona.analana kely maharary, analana be maharary.
Ny vola miteraka havana fa ny havana mandany vola.
Ny volana manakona masoandro no miteraka aloka sy haizina, fa ny masoandro be lohataona no manome hazavana ka tsy manan-kasosorana amin'olona.
Ny vola no hozatry ny fiainana.
Ny vola no maha-rangahy.
Ny vola no mosavin'ny fihavanana akaiky.
Ny vola no mosavin'ny fihavanana indrindra.
Ny vola ramangakatsahina, ny aina ramangatahiana.
Ny vola Ramangatsimahatola, ny aina Ramangatsiatakalo zavatra.
Ny vola samy manana fa ny isany no tsy mitovy.
Ny vola tahaka ny mpivarotena; tsy mahalala fahanterana; tsy mahalala havizanana.
Ny vola tahaka ny ranon-tsira ka arakaraka ny isotroana azy no vao maika mampangetaheta.
Ny vola tahaka ny volon'orona: tsaroan'ny aina raha anongotana.
Ny vola tahaky ny vato sy ny vy, koa tsy mba miteraka, fa ny vava no mampiteraka azy sy ny teny fanekena.
Ny vola toa ny vahiny: tonga anio, lasa rahampitso.
Ny vola tsy lany hamamiana fa ny fihavanana mahavonjy amin'ny sarotra.
Ny vola tsy mahafadiana, fa ny kely te-hiampy, ny be te-hiampy rahateo.
Ny vola tsy mandry lalana toy ny rano: tonga anio, fa lasa rahampitso.
Ny vola tsy mandry lalana toy ny rano: tonga anio, lasa rahampitso.
Ny vola tsy mba marary.
Ny voliko lanin'ny osy leoko ihany fa ny fidingin'ny rambony no tsy toha.
Ny voliko lanin'ny osy leoko ihany, hoy Rafotsibe, fa ny fidingin'ny rambony no tsy zakako.
Ny volo: ahandroina, tsy masaka; atono, levona.
Ny volo: ahandroina tsy masaka, atono mora foana.
Ny volo: andrahoina, tsy masaka; atono, levona.
Ny volombava mifilofilo, tsy fambara harena.
Ny volon-tany samy hafa: fa raha any aminay izany, dia vovon'alika, fa aty aminareo angaha no olona.
Ny voninahitra omena an-tsobika, aza atao ampatam-bary.
Ny voninahitra tsy mendriky ny adala.
Ny vontom-pon'ny te-ho velona tsy mitovy amin'ny vontom-pon'ny te-hamono.
Ny vony vato mahandriana.
Ny vorombazaha no mahay an-tsingoloka fa tsy isika.
Ny vorombazaha no mitabataba, ka taitra ny sahona.
Ny vorona dia mety ho velona na tsy misy aza ny olona, fa ny olona dia tsy mety ho velona raha tsy misy ny vorona.
Ny vorona iray eo an-tanana tsara lavitra noho ny vorona roa any an-tsaha.
Ny vorona no manadino fandrika, fa ny fandrika tsy manadino vorona.
Ny vorona no manadino fandrika, fa ny fandrika tsy mba manadino vorona.
Ny vorona ve no tsy azom-pandrika ka ny akoho no aripaka.
Ny vovo no miandry mahazo: ao ny be siasia.
Ny vy, raha mitoetra irery, harafesina.
Ny vy tsy mba mikofrana irery.
Ny vy tsy mba mikotrana irery.
Ny vy tsy mikorotsana irery.
Ny vy tsy mitrina irery.
Ny zafy mpanahaka.
Ny zana'adala hono tsy itsitsiana tsora-kazo.
Ny zanaka adala mampahory ny rainy ary fahorina ho an'ny reny niteraka.
Ny zanaka hendry mahafaly ny ray, fa ny zanaka adala manome halahelo ny reny.
Ny zanaka mahafoy ray aman-dreny fa ny ray aman-dreny tsy mahafoy zanaka.
Ny zanaka mahafoy ray aman-dreny, fa ny ray aman-dreny tsy mahafoy zanaka.
Ny zanakao no soa tia ratsy ka ny zanak'olona no tendren-kanana ody!
Ny zanaka tiana no hanarina.
Ny zanaka toy ny tanan'akanjo: atsipy ao andamosina, asavily eo ampofoana.
Ny zanaka toy ny tanan'akanjo: atsipy, eo andamosina; asavily, ao andamosina ihany.
Ny zanaka toy ny tanan'akanjo:atsipy, eo andamosina;asavily ao andamosina ihany.
Ny zanak'omby tsy ampianari-domano; ny zanak'Andriana tsy ampianari-mandidy.
Ny zanak'omby tsy ampianari-domano; ny zanak'Andriana tsy ampianarin-kabary.
Ny zanak'omby tsy ampianarin-domano, ny andriana tsy ampianarin-kabary.
Ny zanak'omby tsy ampianarin-domano, ny andriana tsy ampiantin-kabary.
Ny zanak'omby tsy ampianarin-domano, ny zanak'andriana tsy ampianari-mandidy.
Ny zanak'omby tsy ampianarin-domano, ny zanak'andriana tsy ampianarin-kabary.
Ny zanak'omby va ampianarin-domano, ary ny andriana ampianarin-kabary?
Ny zavatra tsara sy mahavariana amin'ny fiainana dia ny fahafantaranao fa sarobidy ianao.
Ny zavona no manamaizina ny mazava.
Ny zaza fanomezana ka izay manana maro no tsy mahatsapa ny hasaro-bidiny.
Ny zaza fito tsy mahafehy trano: fa ny fanahy fito no mahafehy trano.
Ny zaza fito tsy mahafehy trano, fa ny fanahy soa no mahafehy trano.
Ny zaza fito tsy mahatam-bady, fa ny fanahy fito no mahatana.
Ny zaza fito tsy mahatam-bady, fa ny fanahy fito no mahatana azy.
Ny zaza hambo, tsy an'ny tena.
Ny zaza hendry mahafaly ny rainy, ny zaza adala mampahory ny reniny.
Ny zaza nihanta tamin-dray aman-dreny saro-miory.
Ny zaza no be tati-bolana, dia ny ray aman-dreny no be tondron-teny.
Ny zaza no njola, rainy niherikerika nandevina ny ahitra.
Ny zaza no tia rairay dia ny lehibe no fangalarina.
Ny zaza no tia rairay, dia ny lehibe no fangalarina.
Ny zaza no tia tsapa-fatana, dia ry zareo vaventy no tia tono hanina.
Ny zaza no tia tsapa fatana, ny ray aman-dreny no tia tono hanina.
Ny zaza tiana tsy hotsitsiana ratsan-kazo.
Ny zaza toy ny rano ampasika, izay amiliana azy no andehanany.
Ny zina tsy an'ny malaina.
Ny zoky be ohatry ny ray ihany.
Ny zoky be tahaky ny ray, ary ny ray dia ray rahateo.
Ny zoky be toa ray ihany.
Ny zoky no tompon'ny teny ny zandry no tompon'ny entana.
Ny zon-tany samy hafa angaha, fa raha any aminay izany dia vovon'amboa, fa aty aminareo angaha no olona.
Ny zoto andrahoana; ny laina itonoana.
Ny zoto handrahoana; ny laina itonoana.
Ny zozoro no maro vavy tsy mifandrandrana.
Ny zozoro no mirakaraka midola.
Odiana tsy re ohatry ny fosan-drafozana.
Odian-tsy hita, ohatra ny tonom-bomanga vory olona.
Odian-tsy hita tahaka ny tonom-bomanga vory vahoaka.
Odian-tsy tiana ohatra ny varin'amboa mahamay.
Odian-tsy tiana, tahaka ny varin'amboa mahamay.
Odian-tsy tiana tahaky ny varin'amboa mahamay.
Ody fitia miohatra ny vola: mosavy.
Ody fitian-dRamorabe: alao mora fa ho entina ela.
Ody tambavin-dRatialaza: mahadongadonga ny any ivelany, fa mahabotry ny ao an-trano.
Ody tambavin'Izafimbazaha, ka samy manao izay hahalava fe ny zanany.
Ody valalan'ny tsy mahay ka voky dia miala.
Ody valalan'ny tsy mahay, ka voky dia miala.
Ody valalany Zafimbazaha, ka izay voky dia miala.
Ody varatry mompera ka dia ny aza voany iany.
Ody zazam-Bonizongo, ka samy manao izay hahalava fe ny zanany.
Ody zazan'ny Vonizongo, ka samy manao izay hahalava fe ny zanany.
Oento any rehefa tsy foy sao hamoizako ny aiko.
Ohatra an'Ikotobe nenti-nivarotra: hamidy ve?
Ohatra fa tsy mananina.
Ohatran'ny saobakaka anaty sinibe, ny tetik'ady betsaka fa ny oza-pe no tsy ampy.
Ohatra ny akoho nafofoka: maty fa tsy nahaleo ny marary.
Ohatra ny fe nanoharana amalona, ka ny amalona no lany, fa ny fe tsy mbola miova.
Ohatra ny hoditra atono, may vao mipaoka ny lavenona.
Ohatra ny hoditra atono, may vao mipoaka.
Ohatra ny lahim-bahona ka tratry ny taona vao karakaina.
Ohatra ny loharano: tovozina tsy ritra, avela mihabe.
Ohatra ny loharano: tovozin-tsy ritra, avela mihabe.
Ohatra ny momba: tsy misy manao azy ho reny.
Ohatra ny momba: tsy misy manao azy reny.
Ohatra ny sinibe vakin-tsiny, ka matin-jaza tezaina.
Ohatra ny tehina an-tanan'ny mpihaingo, ka sady haingo no tohan'aina.
Ohatra ny zaza tsy an-trano reny: manarangarana izay olo-miditra.
Ohatry ny momba: tsy misy manao azy reny.
ohb.
sakalava.
Olobe an-tana, tsy atao hala.
Olobe manday tavolo an-tsiky.
olo kola mangery andro davolana; tsy hay lohany sy vodiny.
Olokoloka mandry anambo: raha fanina tsy azo avela.
Olombelo-mandeha, tsy very fa mahita raha.
Olombelona ihany moa.
Olombelona tsy akoho.
Olombelo,tsy mifampitomboko.
Olom-boky tsy manin-kavana, ny efa tsy tia tsy manafatra.
Olom-potsin'andriana.
Olona avo fa tsy olom-be.
Olona iray no nangalatra akoho ka alasora iray vohitra no voaendrikendrika.
Olona iray no nangalatra akoho tao Alasora, ka ny terak'Alasora rehetra no natao hoe mpangalatra akoho.
Olona iray tsy mahaloloha rano roa siny.
Olona iray tsy mba vahoaka.
Olona mahita aty.
Olona tsy mataho-tody aman'angatra.
Olon-kariana ka mody atao hoe: mitoera atsy ivohon'ny vato.
Olon-kody tsy fanara-maso.
Olon-tiana tsy miohatra ny zanaka.
Omaly ianao misolanga ho tandrony, ka anio no misafelika ho sofiny.
Omaly ianao nisolanga ho tandrony, anio ianao misafelika ho sofiny.
Omaly ianao nisolanga ho tandrony, anio ianao nisafelika ho sofiny.
Omaly ianao nisolanga ho tandrony, ary anio ianao misafelika ho sofiny.
Omaly ianao vao nihabe maso, ary anio ianao mangidy ro am-boafotsy.
Omaly ianao vao nihabe maso ary anio mangidy ro am-boafotsy.
Omana atodim-borona tsy hita reny: mbola ho sendra raha sandrana.
Omana ny manan-tsoroka: sosoa rano tsy azo tamoina.
Omankomano ihany, hoy Randranobe nitsako ronono.
Omanomano ihany, hoy Randranobe nitsako ronono.
Ombalahim-baviantitra.
Ombalahy aho afaka teo.
Ombalahy antitra.
Ombalahy fohy tandroka no ao ampahitra, ka ny voatavo fiterena no tsy misy ipetrahany.
Ombalahy lafon'ny feony.
Ombalahy lafon'ny vavany.
Ombalahy lany vilona, mitre-mandry.
Ombalahy lany vilona, mitrena ampandriana.
Ombalahy mahia be tandroka ka mizaka ny tsy eran'ny aina.
Ombalahy mandriandry ambony vato: raha sasatra ny manavia, manavanana.
Ombalahy mena fotsy, loha, ka tsy menatra izay hivalan-tsaha.
Ombalahy mifaoka ambotry, ka mavon'ny ataony.
Ombalahy navalan-drano: ny hery efa kely, fa hambom-po no sisa.
Ombalahy nihehy votry, ka kimavon'ny nataony.
Ombalahy resy an'ady ka mifiaka ny atsoro maina.
Ombalahy roa ampahitra: tsy maintsy mifanoto.
Ombalahy tanimanga, ka ny tompony ihany no mitrena.
Ombalahy tanimanga, ka ny tompony no mitrena ho azy.
Ombalahy tanimanga: mitrena soloan'ny vava, misoitra soloan'ny tanana.
Ombalahy tanimanga, ny tompony ihany no mitrena.
Ombalahy tsara feo: lafon'ny vavany ihany.
Ombalahy tsy mihosy.
Ombalahy tsy mitrena, ataoko fa adidin'ny fahitra.
Ombalahy tsy roa ampahitra.
Omban-drenikely.
Ombilahin'Imozy: ampiadian-tsy miady, avela manoto ny namany.
Ombilahin'Imozy: ampiadin-tsy miady; avela, manoto ny namany.
Ombilahy be vozona ka tsy mifidy tany hiadiana.
Ombilahy feo, ka ny vavany no mahalafo azy.
Ombilahy isangodinan'ny menarana, ka raha omby ny vavany tonon'andro ny ho faty.
Ombilahy ka jokoin'ny vositra; mpitery ka ambakain'ny saraka.
Ombilahy ka no jokoin'ny vositra, mpitery ka no ambakain'ny saraka.
Ombilahy lany vilona ka mitre-mandry.
Ombilahy lany vilona: mitre-mandry.
Ombilahy lany vilona: mitrena ampandriana.
Ombilahy mandeha hosy ka miomana hisolo ny asan'ny sasany.
Ombilahy mandriandry ambony vato: raha sasatra ny manavia, manavanana.
Ombilahy mandrimandry ambony vato ka raha sasatry ny manavia manavanana.
Ombilahy marani-tandroka fa tsy mitrena!
Ombilahy mena, fotsy loha, ka tsy menatra izay hivalan-tsaha.
Ombilahy mena fotsy loha, ka tsy menatr'izay hivalan-tsaha.
Ombilahy miady amin-dreniomby: mandresy tsy mahazo akora, raha resy afa-baraka.
Ombilahy miady amin'ny ombivavy: tsy mba fidera.
Ombilahy miady amoron-kady, ka samy miandry ny loza hihatra.
Ombilahy miady amoron-kady: samy miandry ny loza hihatra.
Ombilahy miasa, ka izay manao ihany no voakaravasy.
Ombilahy mifaoka am-botry: mavon'ny ataony.
Ombilahy misalovan-kosy, ka maty mamefy ny longo.
Ombilahy misalovan-kosy: maty mamefy ny longo.
Ombilahy navalan-drano, ka ny hery efa kely fa ny hambom-po no sisa.
Ombilahy navalan-drano: ny hery efa kely, fa hambom-po no sisa.
Ombilahy nisoitra votry ka mavon'ny nataony.
Ombilahy tanimanga, ka akorain-tsy mitrena, horakorahin-tsy miady.
Ombilahy tanimanga: ny tompony ihany no mitrena.
Ombilahy tanimanga: tsy hanin-kena, tsy hahazoan-jezika.
Ombilahy tsara feo ka ny vavany ihany no mahalafo azy.
Ombilahy tsara feo, ka ny vavany no mahalafo azy.
Ombilahy tsara feo: lafon'ny vavany ihany.
Ombilahy tsy midohadoha miorika; foly mena fanjairana akotso: mandroso mitan-kazomanga, fa izaho zana-bazaha no hiteny.
Ombilahy tsy mitrena: adidin'ny fahitra.
Ombilahy tsy mitrena, ataoko adidin'ny fahitra.
Ombilahy tsy zehen-tandroka.
Ombimahia lavatandroka, tsy voninahitra ho an'ny tompony fa famenoana isa fotsiny.
Ombimanga miakatr'Imerina ka mitre-malemy miankandrefana ihany.
Ombimanga tafakatra Imerina.
Ombimanga voatora-defona: Antsakalava no mifampiandry.
Ombimanga voatora-defona: any an-tsakalava no mifampiandry.
Ombin-tsarety mitondra henomby,ka lasa vinany ny fiainan-koavy!voaforona t 209.
Ombivavy no marary ka ny ombilahy no saram-panafana!
Ombivavy no marary, ka ombalahy no saram-panafana.
Ombivavy terendronono, ny hafa razana no voky aloha.
Omby an-tana-mamba.
Omby an-tana-mamba, an-tanan-doza.
Omby an-tana-mamba izy.
Omby be tandroka, ka na zaka na tsy zaka lolohavina.
Omby bory matavy: soa tsy ampy kely.
Omby bory tia trena ka mihantsy ady ho an'ny manan-tandroka.
Omby indray mandry tsy indray miloha.
Omby lahy nanoto vatolampy ka bory tandroka amin'ny hadalany.
Omby latsaka an-konahona: mitomany mba hirongatra, fa tsy avelan'ny hondratra.
Omby latsaka an-konahona: mitre-mirongatra fa tsy avelan'ny hondratra.
Omby loha, dia tataka omby tena, ny kely no mialoha ny lehibe.
Omby mahia be tandroka ka mitondra ny tsy eran'ny aina.
Omby mahia be tandroka ka mizaka ny tsy eran'ny aina.
Omby mahia lava kitro ka tsy mahafaly ny mpiandry.
Omby mahia lava kitro: tsy midi-menaka intsony fa na midina aza hatrotro.
Omby mahia lava tandroka, omby bory matavy: samia ihany manana ny azy.
Omby mahia tsy lelafin'ny namany.
Omby mahia tsy lelafin'ny namany: ny malahelo tsy mba naman'ny manana.
Omby mahia tsy lelafi'ny namany.
Omby mahia tsy lelefin'ny namany.
Omby mahia very namana, olon'ory vitsy sakaiza.
Omby maty anaka: izay ahafatesan'ny zanany itomaniany azy.
Omby maty anaka: raha tsy aseho ny lohany, tsy mamoy ny reniny.
Omby maty anaka: raha tsy aseho ny lohany, tsy mety mamoy ny reniny.
Omby maty an-tsena: ny mahia manana adidy, ary ny matavy manana antsa.
Omby maty an-tsena: ny mahia manana adidy, ny matavy manana antsa.
Omby maty tsy maharo lalitra.
Omby maty zanaka, ka izay ahafatesany itomaniany azy.
Omby mhia tsy lelafin'ny namany.
Omby miakatra antoandro, ka mikaroka voly horaotina.
Omby miakatra antoandro, ka mitady voly horaotina.
Omby namidy tsy an'ny tena, zanaka nampanambadian-dasan'olona.
Omby nasanda aina ka maty nanefa adidy.
Omby sisa mita: izay tratra amarana.
Omby sisa mita, ka izay tratra no amaharana.
Omby tsy mandà fizara, hova tsy mandà Andriana.
Omby tsy mandà fizara; hova tsy mifidy andriana.
Omby zato tsy nampihosy, ka efa iray sisa vao manenjan-tsikina!
Omena manta: tsy omby vilany; omena masaka: sisa tsy lany.
Omena mody voky kanefa mangala-pihinana ihany.
Omena mody voky, nefa mangala-pihinana ihany.
Omena ny manta ka hoe: tsy omby vilany, omena ny masaka, lazaina ho sisa tsy lany.
Omena tsy tia, koa avy eo vao aiza ny ahy teo!
Omen-tantely, mivozihi-kibo; omen-tsira, bongo maso.
Omen-tantely, mivozihi-kibo, omen-tsira mandoandoa, toy ny zaza somony.
Omeonareo olo vahinintsika io tsy noho tsy hahatindry tihy.
Omeo voatavo mahamay aho fa hotsofiko.
Ompa ho mate, soa ho lava velo.
Ompan-ko faty vao ela velona.
Ompin'Andriamorabe: ny mahia voalambolambo, ny matavy voasafosafo.
Ondrilahin'Ambohimangidy: hondrihondriny iraimbilanja, nony lava tandroka lasiventy.
Ondrilahin'Ambohimangidy: lava tandroka vao latsa-bidy.
Ondrilahy diso ketsa, ka izay sahy no manome lasiventy.
Ondrilahy diso rasa.
Ondrilahy homan-ketsa: maty homana ny soa.
Ondrilahy manantena tampon-kandrina.
Ondrilahy natao tsindrim-barotra: lehibe ihany fa afa-boninahitra.
Ondrilahy tonga hariva, ka mitady ravin-katsaka horaotina.
Ondrilahy tsara toetra: sady be mangy no lava hofaka; ka manatrika, matin'ny manginy; miamboho, matin'ny hofany.
Ondrilahy tsindrim-barotra ka na ngeza aza tsy mahaleo ny tenany.
Ondrim-benty mahalany kolokolon-tsasanangy.
Ondrin'Ibesa: raha maty soloana, raha miteraka tsy omena azy ny zanany.
Ondrin-tsikajy, nefa mahalany kolokolom-benty.
Ondroka namoaram-bia: tsy iala-motimotiny.
Ondroka vy nohanim-balavo: raha hitan'olona tsy azo ifakàna.
Ondroka vy nohanim-balavo: raha hitan'olona tsy azo ifamarana.
Ondry bobo fanenjik'amboa.
Ondry boka.
Ondry boka ka lazan-karena no sisa.
Ondry boka tsy mba fihambo na ananana maro aza.
Ondry bonaika, tsy fanta-piaviana, tsy hita hiresahana.
Ondry homan-ketsa: maty homana ny meva.
Ondry homan-ketsa: maty homana ny soa.
Ondry kely voky tsiry: mitahiry lefona an-kibo.
Ondry kely voky tsiry: voky ihany fa mitahiry lefona an-kibo.
Ondry lahim-benty, mahalany kolokolon-tsasanangy.
Ondry lahy diso ketsa, ka izay sahy manome lasiventy.
Ondry mahia maty anaka: misikin-kamoy hanatavy tena.
Ondry manao kambana: velona ambin-karena, maty ambin-kanina.
Ondry: manao katro-doha, amboa: mifanaikitra, saka: mifandrangotra, samy ady fa tsy mitovy.
Ondry mivoaka maraina: bokan'ny ataony.
Ondry mivoaka maraina ka bokan'ny ataony.
Ongo-balo tsy raika fihiana.
Ongo-keran'Isambiranto: ny tsy miongotra no mamarim-body.
Ongo-kerany Samboranto: ny tsy miongotra no mamari-body.
Onony ny alahelo fa anjara omen'Andriamanitra izao, fa tsy misy tsy ho any tsy akory.
Horakoraka ny an'ny sahona fa tsiboboka no tompon'ny rano.
Oram-pahavaratraka tsy mifidy ianjerana.
Oram-pararano: rehefa mifanandrify dia latsaka.
Oram-pararano: rehefa mitandrify dia mirotsaka.
Orana ve izany ka hitete aty an-tampon'i Midongy!
Orana ve tsy ho avy, sarotro ve tsy ho zairina.
Oron-dambo ka samy mitrongy no mihinana.
Ororkorokiny mpifankatia ka ny taova avy no mankafy.
Oro tavin'i Tsiangoana: may tsara, tsy may tsara.
Ory ampiana toa ampirafesina.
Ory ampiana, toa vehivavy.
Ory havana manana.
Ory tsy havan'ny rehetra fa enjehina aza.
Osilahy mitety harana.
Osilahy sarotra andrasana.
Osivavy maniry somotra: ny lova tamin-dray tsy avela, ny hetra tamin-dreny tsy afoy.
Osivavy naniry volombava: samy tsy ariana ny fomban-dray sy reny.
Osivavy naniry volombava: samy tsy hariana ny fomban-dray sy reny.
Osy nafahan-drafozana: mahafoy lehibe, fa mitsinganga ila.
Otrik'afon'ampombo, ka mangidy mandra-maraina.
Otrik'afon'apombo ka tsy midonaka fa mivaivay.
Ovin'antsirabe, malaza amin'ny fitsofana azy ihany.
Ovin-dRamarosikina: tondrahana orana vao maty fotsy, sokirina vao mihamaitso.
Ovy am-bato ny olona: raha mieto fa tsy tapitra.
Ovy am-bato: raha maito fa tsy tapitra.
Ovy an-tanan'olona tsy mba lefa.
Ovy fotsy navela vady: zaho fotsifotsiana amin'ny raha tsy naniko.
Ovy haniry tsy tam-bato.
Ovy haniry tsy tam-bato, zaza hanjary tsy tan-tsitsika.
Ovy haniry tsy tam-bato; zaza hanjary tsy voatsiny.
Pai-panorina mahalany andro.
Pai-panorona manala andro.
Pampàna nirangitana: tsy ialan-tsifany.
Panarivo mahetsy ka maty voho misy pilanja.
Papango Alampona: tsy ambony tsy ambany.
Papango amam-borona: iray toerana, fa samy hafa faniry.
Papango amam-borona, ka ny toerana no iraisana, fa ny faniriana samihafa.
Papango amim-boanjo ka toerana no iraisana.
Papango amim-boanjo: toerana no iraisana.
Papango didimaso tsy fihinana: samy ratsy, ka aza mifanenitra; papango didimaso, voron-tsy fihinana, esory ny taimaso vao miresaka amiko.
Papango didimaso, voron-tsy fihinana: zahao aloha ny tarehy vao mifosa ny sasany.
Papango didimaso, voron-tsy fihinana, zahao aloha ny tena vao mifosa ny sasany.
Papango fotsy elatra: tsy mipaoka ny an'olona ary tsy paohin'ny an'olona.
Papango fotsy elatra: tsy mipaoka olona, tsy paohin'olona.
Papangolahy anaty katsaka izay mivoaka babany avokoa.
Papangolahy anaty katsaka, ka izay mivoaka babany avokoa.
Papangolahy anaty katsaka ka izay mivoaka rainy avokoa.
Papangolahy manala vintana, ka ny maso omaly tsy miova.
Papango maty, vorom-boafandrika; mataho-tody aho, fa vorom-boavono.
Papango miohatra an'i Lohalambo: aleo tsy miohatra toy izay mihoa-menatra.
Papango mipaoka andranomasina: mipaoka an-tanin'olona.
Papango nahazo hoditsokatra: nahazo, fa tsy nahazohazo loatra.
Papango nahazo hodi-tsokatra: nahazo, fa tsy nahazo loatra.
Papango nahazo sokaky, tsy nahazo fa azon-draha.
Papango nahazo sokatra, ny fomba fihinana azy no tsy hay.
Papango nahazo sokatra: ny remby ka azo fa ny fihinana anazy tsy hita.
Papango nifaoka hodi-tsokatra: nahazo ihany fa akorany.
Papango nifaoka hodi-tsokatra: nahazo ihany, fa akorany.
Papango nifaoka hodi-tsokatra, nahazo ihany fa toa akorany.
Papelika angaha aho no handoka tena.
Papelika an-kady, sorohitra an-tanety: topazako ny voa mahagaga, ka sady gaga no talanjona.
Papelika an-kady, sorohitra an-tanety: tsipazako ny voa mahagaga ka sady gaga no talanjona.
Paraky nankaleo ahy ka raha tsy fotsy angola tsy avelako.
Paraky nankaleo ahy, ka tsy avelako raha tsy fotsy angola.
Paraky nankaleo ahy: raha tsy fotsy angola tsy avelako.
Paraky nankaleo ahy: raha tsy fotsy angola tsy havelako.
Parasin'ambohimanoa: ny vavy be loha,ary ny lahy kibotaina, ka samy mahalala ny anjarany.
Parasin'Ambohimanoa: ny vavy be loha, ary ny lahy no kibotaina, ka samy mahalala ny anjarany.
Parasy am-bodin-kiva: zatra ny oman-dratsy.
Parasy no mivelona amim-bahiny.
Pataloha gony: mazahoa làlana.
Patsa be ahitra ka tsy vatran'ny kamo.
Patsa be ahitra, ka tsy vatran'ny olona.
Patsa iray takotra, ka indroa no alain-dro.
Patsa iray tsy omby vava.
Patsa no ananana ka ny amalom-boasira no ananganan'efitra.
Patsa no andrahoina, ka kitay aiditr'olon-droa no tadiavina.
Patsa no nankaleony, ka ny amalona avy no mampihivihivy!
Petakaty narohy amin-dambo, menimeny nafehy amim-badin'olona.
Petak'orona manambady sondenda: ka tsy soa mifanebaka.
Petak'orona sy dondon-kandrina: ny iray iva tsy anomezan-tsiny, ny iray avo tsy anomezam-pondro, fa izay vitan-Janahary ifaliana.
Petak'orona tsara tarehy ka voatondro iray no tsininy.
Piapiaka foana no an'ny andambamena, fa ny an-jabo ihany no ho faty hanao azy.
Piapiaka foana ny an'ny andambamena, fa ny an-jabo ihany no ho faty manao azy.
Piapiakan'aketa no nahafola-tongotra, ka mipetraha amin'ny sisa.
Pilaka manadio ny an'olona fa manadino ny vorovoron-kitay any an-tranon'ny tena.
Piriaka ny filo, vaky ny fanjaitra: mason'ny mpifankatia mifangatsikatsika.
Piri-maso nangalaran'akoho: tompony'ndraika irasana.
Pirina kiboata, ny loko mavana maro mpitia fa ny kibo be no tsy nahalany match.
Piso be mangery am-bato: very tany hatototra.
Poa tahak'izay toa firaisan'akoho: indray mitsingoka dia vita.
Poa toy izay.
Pokopokon-kena, tsy hanina avao no tsy ampamaky.
Poritr'ovy ankaratra ka samy mihinana izay voapotsipotsiny.
Potraka amparafara.
Potraka omen-tehina, solafaka omen-kiraro.
Potraka omen-tehina, solafaka omen-kiraro: sady potraka no afa-baraka.
Potsik ovin ankaratra ka samy mihinana ny voa-poriporiny.
Potsitra ny maso adidin'ny loha.
Potsitr'ovin'ankaratra, ka samy mihinana ny voapotsipotsiny.
Raban-tsahona.
Radio lany vato, mangina no sisa anjarany.
Rafara tsy tia mangatsiaka, ka aoka Rafotsiraivo no hanao izay marimaritra iraisana.
Rafonzan-doza sy vinanto tsy vanona, tafaray samy varatra.
Rafotrako be tsy manan-kasaina: manira-batana.
Rafotsibe am-body tenona: sady tsy hanentina ny mandilana no tsy hanohy ny maito.
Rafotsibe hangery amoron-tevana, latsaka alohan'ny tainy.
Rafotsibe kendam-bomanga ka any an-tenda manitsy azy.
Rafotsibe kendam-bomanga, ka maty nasesiky ny tenany ihany.
Rafotsibe kendam-bomanga, maty noho ny nasesiky ny tanany!
Rafotsibe lany laoka aho, ka mitsahatra amin'ny be efa lany.
Rafotsibe lany laoka aho, ka mitsahatra amy ny be efa lany.
Rafotsibe lany laoka, ka mitsahatra amin'ny be efa lany.
Rafotsibe lavo an-tambiazina, ka raha tafarina dia mitsipon-tsindretra.
Rafotsibe lavo an-tambiazina, ka raha tafarina mitsimpon-tsindretra.
Rafotsibe lavo an-tambiazina: lavo, manao an-tora-body; miarina, mitsimpon-tsindretra; mody, manao endy kely.
Rafotsibe lavo antambiazina: raha tafarina mitsimpona tsindretra.
Rafotsibe lavo an-tambiazina: raha tafarina, mitsimpon-tsindretra.
Rafotsibe lavo an-tanimena ka tsy te hierika ran-kena.
Rafotsibe lavo an-tatatra, ny halavoana tsy tsapany, fa alaon'ny sandriko taloha aho.
Rafotsibe lavo an-tatatra: ny halavoana tsy tsapany, fa alaon'ny sandriko taloha anie aho.
Rafotsibe leom-boan'anana ka leo-java-boribory.
Rafotsibe leom-boananana ka tsy te hahita zava-boribory intsony.
Rafotsibe leom-boananana ka tsy te hahita zava-boribory mainty.
Rafotsibe leom-boan'anana ka tsy tia zava-boribory.
Rafotsibe leom-boananana ka tsy tia zava-boribory.
Rafotsibe leom-boananana ka tsy tia zava-boribory intsony.
Rafotsibe leom-boan'anana ka tsy tia zavatra boribory.
Rafotsibe leom-boanana omaly, ka tsy tia zava-boribory.
Rafotsibe leom-boangahazo: mino anao aho ry hazo borera.
Rafotsibe leom-boanjo ka tain'ondry avy no andosirana.
Rafotsibe leom-boanjo: ny sain'ondry avy no andosirany.
Rafotsibe leom-boanjo: ny tain'ondry avy no andosirana.
Rafotsibe leom-boanjo: ny tain'ondry avy no andosirany.
Rafotsibe leom-boanjo: ny tain'ondry aza andosirana.
Rafotsibe leon-drakena ka tanimena avy no atahorana.
Rafotsibe leon-dran-kena ka tsy te hijery tanimena.
Rafotsibe leon-koditra ka tsy te hijery omby velona.
Rafotsibe leon-kofak'ondry ka tsy tia zava-misavily.
Rafotsibe leon-kofak'ondry: tsy te-hijery zava-misavily.
Rafotsibe leon-toho ka ny androngo kely avy no andosirana.
Rafotsibe leon-toho: ny androngokely avy no andosirana.
Rafotsibe leon-trandraka ka matahotra ny vodi-kifafany.
Rafotsibe leon-trandraka, ka mataho vodi-kifafa.
Rafotsibe leon-tsokina ka tsy te hahita vodi-kifafa.
Rafotsibe leon-tsokina ka vodi-kifafa avy no itsoahana.
Rafotsibe leon-tsokina: ny vodi-kifafa avy no mahataitra.
Rafotsibe leon-tsokina: vody kofafa avy no mahataitra.
Rafotsibe leo trandraka ka matahoatra vodi-kifafa.
Rafotsibe maka rindra: ny tsy hahazo ahina, ny tsy hahazaka ahina.
Rafotsibe maka voafotsy ka ny maso any Andringitra ihany.
Rafotsibe mampiady kalo, ka ny antitra antitra ihany.
Rafotsibe mampinono: ny nono tsy misy fa ny kiry no betsaka.
Rafotsibe manandran'anana, tsy milaza ny tsantsony na miteny ny hafiny fa maso mangarika ihany.
Rafotsibe manara-moron-drano ka tsy mahazo, dia miroboka ka maty nandimby ananana.
Rafotsibe mandinga-tatatra ka manitatra ny efa mikatona.
Rafotsibe manenji-jana-tsintsina: Izaho ety, izy ery!
Rafotsibe manenjika tsipoy: raha azo atao fanampin-daoka, ra tsia oviana no mba nahazo anio.
Rafotsibe manenjin-tsintsina, ka izaho ety, izy eny, izaho ery, izy ety.
Rafotsibe mangorona tsihy vitrana, ka sendra izay niketronany.
Rafotsibe manjono: rehefa tsy miakatra idinany.
Rafotsibe mataho-tararaka ka ianao hariva eo, izaho alina eto.
Rafotsibe matahotra sokina, ka voditrongo aby ka handosirana.
Rafotsibe maty andron'andriana sady tsy aty no tsy any ambondrom-be.
Rafotsibe maty andro nandroan-drano: tsy enina ny vodiakoho aty, tsy enina ny vodiakoho any Ambondrombe.
Rafotsibe maty ondry ka misento homana ny atiny.
Rafotsibe maty ondry, ka misento homana ny atiny.
Rafotsibe maty ondry, ka mitento homana ny atiny.
Rafotsibe maty ondry kely, ka misento homana ny atiny.
Rafotsibe maty ondry kely, ka mitsetra homana ny atiny.
Rafotsibe maty ondry kely: mitsetsetra homana ny atiny.
Rafotsibe maty ondry: misento homana ny atiny.
Rafotsibe maty ondry: mitsetra homana ny atiny.
Rafotsibe miandry ombalahy ka manaraka ambokony.
Rafotsibe miantsena: be zava-tiana ka tsy manan-kamidy.
Rafotsibe mifia pary: natao hahamamy ny vava, kanjo kosa vao mainka mampiempaka ny akanjo-nify.
Rafotsibe mifia-pary: natao hahamandomando ny tenda, kanjo kosa vao mainka mampiempaka ny akanjo-nify.
Rafotsibe mihinam-boangory tokana: tapahina poritra, hanina amin'izao malaky lany.
Rafotsibe mihinam-boangory tokana: tapahina, poritra; hanina, malady lany.
Rafotsibe mikaka amoron-tevana ka latsaka alohan'ny tainy.
Rafotsibe misika fary, ny natao hahamandomando ny tenda indray no nampiendaka ny akanjon'ify.
Rafotsibe mitahiry fananana, eran'ambatry ka atao telo fonosana.
Rafotsibe mitakalo: intelo tsena ka latsa-paheniny ihany no azo.
Rafotsibe mitakalo: tonga vao miehakehaka.
Rafotsibe mitakarina ka lany andro eo ampiresahana.
Rafotsibe mitanin'andro, ka mifanaratsy an-toerana ka rafitr'ady.
Rafotsibe mita rano:izay hahasoa ataovin'Andriamanitra, na ho rendrika, na ho tafita.
Rafotsibe mita rano ka izay mahasoa ataon'andriamanitra.
Rafotsibe mita rano, ka izay mahasoa ataon'andriamanitra.
Rafotsibe mitorovoka eo andoha fasana: aleo ve hitoe-poana, toy izay hitomany ireo maty be ao ampasana?
Rafotsibe mitorovoka eo andoha fasana: aleo ve hitomoe-poana toy izay hitomany ireo maty betsaka ao ampasana!
Rafotsibe mitorovoka eo andoha fasana: aleo ve itoe-poana toy izay hitomany ireo maty be ao ampasana?
Rafotsibe mitsoka afo velon-jiro, ka manafaingana ny ainy.
Rafotsibe mivaro-boanatsindrana: ny antoandro ifandrombahana amin'ny ankizy, ny alina ifandrom-bahana amin'ny voalavo.
Rafotsibe mpisorona afo, ka halan'ny setroka.
Rafotsibe nadika tatatra, mampalalaka ny efa nikombona.
Rafotsibe nahandro takatra ka izay no takatry ny aina.
Rafotsibe nahandro takatra ka izay no takatry ny ananana.
Rafotsibe naka erana, ny tsy hahazo ahina, ny tsy hahazaka ahina.
Rafotsibe naka harena; hidina toa tsy hahazo, nahazo toa tsy mahazaka.
Rafotsibe naka herana manahy ny tsy hazaka, manahy ny tsy hahazo.
Rafotsibe naka rafy ka naka loza ho an'ny tena.
Rafotsibe naka rafy ka naka loza ho an-tena.
Rafotsibe naka rafy: naka loza ho an-tena.
Rafotsibe namozafy zafikely, voky hena herinandro fa ringi-bolo heritaona.
Rafotsibe nanenji-jana-tsintsina: izaho ety, izy ery.
Rafotsibe nanenji-jana-tsitsina: izaho ety, izy ery.
Rafotsibe nanenjika taintaina, ka ho aiza raha ela?
Rafotsibe nanenjika tsintsina, ka ho aiza raha ela.
Rafotsibe nangataka omby, mahazo fanampi-karena; tsy mahazo, oviana moa ny omby no fangataka?
Rafotsibe nangoron-tsihy vitrana, ka sendra izay niketronany.
Rafotsibe nanihika an-tatatra: atao ambany lomotra no azo, antenantenany, tsy misy hihodinana, atao ambony tsy mahazo.
Rafotsibe nanihika an-tatatra; atao ambany, lomotra no azo; antenantenany, tsy misy hihodinana; atao ambony, tsy misy azo.
Rafotsibe nanjono: rehefa tsy miakatra, dia irobohany.
Rafotsibe nankatratra, ka lany andro ampisikinana.
Rafotsibe nankatratra: lany andro ampisikinana.
Rafotsibe nibata vato: ny vato tsy zaka fa ny fo zaka no nentina.
Rafotsibe nifanaikitra ka tsy hita izay dia-nify, fa ny ivy no raraka.
Rafotsibe nifanaikitra: tsy hita izay dia-nify.
Rafotsibe nihinam-boangory tokana: tapahina, poritra; abosika, malady lany.
Rafotsibe nihinan-kitoza, tsiro no nantenain-ko azo, kanjo ny hivy no niraraka.
Rafotsibe nisambo-balala, ny valala tsy azo, ny andilana tapaka.
Rafotsibe nisambotra adrisa: azo dia fanampin-daoka, tsy azo, ianao angaha no antenaiko.
Rafotsibe nisika fary, ka ny natao hanamando ny tenda no nikiky ny akanjon'ify.
Rafotsibe nitakalo: tonga vao miehakehaka.
Rafotsibe nita rano: izay hahasoa ataovin'Andriamanitra, na ho rendrika na ho tafita.
Rafotsibe nita rano izay mahasoa ataon'andriamanitra.
Rafotsibe nita rano, ka Izay hahasoa ataovin'Andriamanitra, na ho rendrika, na ho tafita!
Rafotsibe nita rano ka izay hahasoa taovin'andriamanitra, na ho rendrika, na ho tafita.
Rafotsibe nivaro-boafotsy: ny mividy tsy hita, fa ny maso Andringitra ihany.
Rafotsibe nivaro-boafotsy: ny mpividy tsy hita, nefa ny halaina rahampitso efa voaeritreritra sahady.
Rafotsibe no misikina dia mahatsiahy ny andro taloha.
Rafotsibe no very sira, ka Rangahibe no voa tahamaina.
Rafotsibe omam-bomanga ka kenda nasesiky ny tanany.
Rafotsibe tia zafy: Inty ny sotro ho anao; fa aoka aho hangaron-tanana.
Rafotsibe tia zafy: inty ny sotro ho anao fa aoka aho hangaro-tanana.
Rafotsibe vaky sahafa, ka manatavy ny akohon'olona.
Rafotsibe vaky siny: raha tsy mahatratra ny hazon-damosina, dia babo.
Rafotsibe vaky siny, raha tsy mahatratra ny hazon-damosina dia zara.
Rafotsibe vaky siny: Zarako aza fa tsy mafy, ka izaho indray no vezovezoina.
Rafotsibe vaky siny: zarako aza fa tsy maty, ka izaho indray no vezovezoina.
Rafotsibe vaky siny: zarako aza tsy maty ka izaho indray no vezovezoina.
Rafotsibe vaky siny: zara raha tsy mahatratra ny hazon-damosina.
Rafotsibe very atin-kena: hitady, menatra ny olona; hitoetra ihany, very malemy.
Rafotsibe very atin-kena: hitady menatra ny olona, hitomoetra amin'izao very malemy.
Rafotsibe very laona ka dia miandry izany higadonany.
Rafotsibe very laona ka miandry izay higadonany.
Rafotsibe very laona ka miandry izay hingadonany.
Rafotsibe very laona ka miandry izay igadonany.
Rafotsibe very laona: tsy mahavezivezy fa miandry izay ingadonany.
Rafotsy be kendam-bomanga, kendan'ny nasesiky ny tananany.
Rafotsy be leon-trandraka ka matahotra ny vodin-kifafany.
Rafotsy be leo trandraka ka matahotra ny vody kifafany.
Rafotsy be mangetotra an-tsena: laza no tadiavina!
Rafotsy be manita-tatatra, manokatra ny efa mikombona.
Rafotsy be maty androfandroana; ka sady very ny vody ankoho ety antany no tsy hanana any andanitra.
Rafotsy be mihinam-boangory tokana, tapahana poritra, hanina malady lany.
Rafotsy be mita tatatra ka manitatra ny efa mikombona.
Rafotsy be mita-tatatra ka manokatra ny efa mikombona.
Rafotsy be very laona ka miandry izay higadonany.
Rafozam-bavy tanorasady manja, ka rehefa eo ny zanany neny no anarany, rehefa tsy eo kosa ny zanany manala sorisory.
Rafozana avy lavitra: tsy rotorotoina, tsy avela foana.
Rafozana be menimenina, vinanto tsy azo ho zavatra.
Rafozana be menomenona: anaterana ny masaha, lazainy sisa tsy lany; anaterana ny manta, lazainy tsy omby vilany.
Rafozana jamba: aleony hanateran-tsira kely toy izay omen-damba tsara.
Rafozana jamba, ka aleony sira ren'ny lelany toy izay lamba tsara.
Rafozana jamba: ny manatitra lamba tsy hitany, fa ny manatitra sira no isaotsaorany.
Rafozana tonga, salaka tapaka, ny ronona mandroatra.
Rafozana tsy tompo, vinanto tsy andevo: raha misaraka samy olon-ko azy.
Rafozana vao hita, ka tsy iorioriana, tsy hivakian-tratra; kanefa tsy efa foana.
Rafozana vao hita: tsy ivezivezena, tsy ivakian-tratra, nefa tsy avela foana.
Rafozan-tsarotiny ka mibaby heloka amin'ny androm-pahanterana.
Rafozan-tsarotiny ka ny zanaka no misolo vady isam-bolana.
Rafoza tanora, mahafake hasosora.
Rafy tsy aiza fa vadin-drahalahy mitafy lambamena.
Rafy tsy lavitra, fa ny vadin-drahalahy mitafy lambamena.
Raha adala ka nanandra-tena ianao, na efa nisaina ny hanao ratsy.dia tampeno ny tananao ny vavanao.
Raha adala lohaolona, dia adala vahoaka.
Raha adala loholona, adala vahoaka, raha hendry loholona, hendry vahoaka.
Raha adala loholona, dia adala vahoaka an-tanana.
Raha adala loholona, dia adala vahoaka an-tanàna; raha hendry loholona, dia hendry vahoaka an-tanàna.
Raha akoholahy tsy maneno, ataoko adidin'ny trano.
Raha akoholahy tsy naneno toy izay, afoizo fa lasan'ny kary.
Raha akoho no horasaina aza ny famaky no hetsiketsehana.
Raha akoho no horasaina, aza ny famaky no hotadiavina.
Raha alakaosy andro mahery izy, dia asorotany hiarenana aho.
Raha amboa no miady, aoka hanao, fa tsy salaka ho tapaka, tsy lamba ho rovitra.
Raha amboa no miady, aoka hifanao, fa tsy salaka ho tapaka, tsy lamba ho rovitra.
Raha anarin-tsy zaka ianao, dia tsetsetra ny an'ny olona fa tsitsitra kosa ho anao.
Raha anarin-tsy zaka ianao, tsetsetra no ho an'ny olona, fa tsitsitra kosa no ho anao.
Raha anarin-tsy zaka ianao, tsetsetra no ho an'olona, fa tsitsitra kosa ho anao.
Raha andriana manambady tsihibelambanana, dia tsihibelambanana.
Raha andriana tsy mena, tsy hanjaka; ary raha mena loatra, tsy araky ny olona.
Raha Andriana tsy mena, tsy tokony hanjaka, raha mena loatra tsy araky ny olona.
Raha ankasomparana no atao, boriako samy tsy hanana.
Raha an-kasomparana no atao, hoboriako samy tsy hanana.
Raha ankasomparana no hatao, hoboriako samy tsy hanana.
Raha ankizy tsy hilalao mody ho tanora, raha tanora tsy ho jejo mody ho antitra, raha antitra tsy hampiady karajy mody ho razana, raha razana tsy mitahy mifohaza hihady vomanga.
Raha antoandro.
Raha antoandrobe.
Raha an-tsingoloka no hatao dia ny vorombazaha no hahazo be.
Raha antsongoloka no atao, ny vorombazaha no hahazo aloha.
Raha avy ny loza, mangidy ny ronono.
Raha avy ny loza ny patsa iray tsy omby vava.
Raha avy ny loza, ny patsa iray tsy omby vava, ny tain'akoho mahatafintohina.
Raha avy ny loza ny ronono avy no zary mangidy.
Raha avy ny loza, patsa iray tsy omby vava.
Raha avy ny loza, patsa iray tsy omby vava, ny tain'akoho mahata-fintohina.
Raha avy ny loza, patsa iray tsy omby vava, tain'akoho mahatafintohina.
Raha avy ny tokoa, dia lavitra ny lainga.
Raha baka mahay manorirana ianao, izaho mba kirongo tsy misy hidirana.
Raha baka mahay mihorirana ianao, izaho kirongo tsy azo idirana.
Raha baka mahay misisika ianao, izaho kirongo tsy azo idirana.
Raha ditra no atao dia izaho manam-be noho ianao.
Raha ditra no atao, izaho manam-be noho ianao.
Raha dobo tsy sahy siny aho dia miketraka ho renirano.
Raha eken-drabevoha aza, raha tsy eken-drafara tsy tapaka.
Raha eken-dRabevoho aza, raha tsy eken-dRafiara, tsy tapaka.
Raha ety aho, tompon-tany vahiny, mponina ela tsy zatra.
Raha fanambadiana ratsiratsy, aleo mianadahy mifanaja.
Raha fanambadiana tsy ho raikitra, aoka hody hamelon-jaza.
Raha fanambadiana tsy ho vanona, andeha mody hamelon-jaza.
Raha fanambadian-dratsy, aleo mpianadahy mifanaja.
Raha fanambadian-tsy ho vanona, andeha mody hamelon-jaza.
Raha fatin-drain'olona ataony hoe: Rabevoina rain'ialahy, fa raha fatin-drainy kosa dia lazainy hoe Ratompokolahy Ikaky.
Raha fatin-drain'olona ataony hoe: Rabevoiny rain'ialahy!
Raha fitia mizarazara, aleo misaraka no tsara.
Raha foin'ny vava tsy misy raorao, fa hany raoraon'izany dia ny lainga.
Raha foin'ny vava, tsy misy raorao; fa hany raoraon'izany lainga.
Raha folapolaka ny andro.
Raha fony mbola nahiratra tsy mba tia jerijery, ka jamba vao tia sora-javatra.
Raha fony mbola nahiratra tsy tia jerijery, ka jamba vao tia sora-javatra.
Raha fotsy noho ny Vazaha, bobo; ary raha ody fitia miohatra noho ny vola, mosavy.
Raha fotsy noho ny vazaha: bobo; ny ody fitia miohatra ny vola: mosavy.
Raha foy ny teny, manan'elatra.
Raha haka ny an'ny olona mivelatra ohatra ny tafoben-trano, fa nony hanefa, mihorona toy ny tapenaka.
Raha haka ny an'olona, mivelatra ohatry ny tafoben-trano, ka nony handoa, mihorona ohatry ny tapekana.
Raha haka ny an'olona, mivelatra ohatra ny tafoben-trano, ka nony handoa, mihorona ohatra ny tapenaka.
Raha hamokatra ihany, fitiavana vokarina;
Raha hanao zavatra, aza manao hoe: dombo ny angady; nefa raha hihinana manao hoe: maranitra ny sotro.
Raha hangataka, mivelatra ohatra ny tafontrano; raha hangatahina, mihorona ohatra ny tapenaka.
Raha hay vatsy.
Raha hendry ianao dia hendry ho an'ny tenanao ihany, raha maditra ianao dia ianao irery no hiharan'izany.
Raha hendry loholona, dia handry vahoaka.
Raha hendry loholona, dia hendry vahoaka.
Raha hendry loholona, dia hendry vahoaka an-tanana.
Raha hendry vady reny anaka, ny an'olona miditra ho an'ny tena, ny an'ny tena dia an'ny tena rahateo.
Raha hety ny atao, hazondrano tonga andevo.
Raha hihavana aminay aza milela-tanana.
Raha hihinana, alao ny vitsy; fa raha hanao, alao ny maro.
Raha hihinana alao ny vitsy, fa raha hanao lahasa alao ny maro!
Raha hihinana, alao ny vitsy; fa raha manao, alao ny maro.
Raha hihinana, alao ny vitsy; raha hanao, alao ny maro.
Raha hihinan-droa trano tsy ho voky, tsy aleo mitsahatra amin'ny efa nihinanana.
Raha hihinan-droa trano tsy ho voky, tsy mahaleo ny mitsahatra amin'ny efa nihinana.
Raha hihinan-droa trano tsy ho voky, tsy mahaleo ny mitsahatra amy ny efa nihinana.
Raha hihomehy ianao dia hiara-hihomehy aminao ny rehetra, raha mitomany ianao dia ianao irery ho hiaran'izany.
Raha hijoro mangavoka toa valanirana, aleo mipetraka amin'ny anaran-kazo.
Raha hikendry ny soa, ny fitiavana kendrena.
Raha hitana, tano izay hotananao, fa aza manao sarin-domano.
Raha hiteny tsy inoan'ny olona, ny misarom-bava no tsaratsara kokoa.
Raha hitondra ody ihany, fitiavana lanjaina;
Raha hitsangana ka tsy hahay, aleo mitomoe-misonenika.
Raha hitsangana tsy mahay, tsy mahaleo ny misonanika ampitoerana; ary raha hiteny tsy hinoan'ny olona, ny misarom-bava tsaratsara kokoa.
Raha hitsangan-tsy mahay, tsy mahaleo ny misonenika ampitoerana; ary raha hiteny tsy hinoan'ny olona, ny misarom-bava tsaratsara kokoa.
Raha hizara ihany, fitiavana zaraina;
Raha ho dobo tsy sahy siny aho, dia miketraka ho renirano.
Raha ho eny mahamasina ve tsy hahatsinjo ny anjelin'anosy, raha mandalo an'analakely ve tsy hahatazana ny famantaran'andron'ny gara sy faravohitra.
Raha ho faty aho matesa rahavana!
Raha ho faty aho, matesa rahavana; raha ho faty rahavana, matesa ny omby.
Raha ho faty rahavana matesa ny omby!
Raha homam-bary tsy naketsa dia misakana Imavolahy.
Raha homam-bary tsy naketsa, misakana Imanambahy.
Raha ianao hiditra amin'i mangamalefaka, izaho hiantrano amin'ny tsimiolakolaka.
Raha ianao no miteny: hetsika Andriananahary, fa raha olona kosa no miteny: tangena ambony varavarana.
Raha ianao no miteny: Hetsika Andriananahary; fa raha olona: Tangena ambony varavarana.
Raha ianao vatokely manafintohina, ny aty vatolampy ampy handihizan'ny varatra.
Raha ianareo no nisioka voromanga fa raha izahay no misihoka vorondolo.
Raha indray maka no manta vary aza mandevon-tsotrobe.
Raha indray maka no maty vary, aza mandevin-tsotrobe.
Raha indray mandeha no manta vary aza mandevi-tsotrobe.
Raha indray mandeha no manta vary, tsy handevin-tsotrobe.
Raha indray mandeha no misambo-bary ka tsy mahazo, aza mandoro ny fatam-bary.
Raha indray mandeha no misambo-bary ka tsy mahazo, aza mandoro ny fatambary.
Raha indray mandeha no misambo-bary tsy mahazo, aza dorana ny fatambary.
Raha indray mandeha no tsy nahomby, mamerena indray.
Raha indray mandeha ve no manta vary dia andevi-tsotrobe?
Raha indrindra ho faty ihany, aleo matin-janak'anabavy.
Raha indrindra ho faty ihany, dia aleo matin-dranaotra.
Raha indrindra ho faty ihany, dia aleo matin-janak'anabavy.
Raha indrindra ho faty ihany, dia aleo matin-janaky Ranaotra.
Raha indrindra ho faty ihany, dia aleo maty ny zanak'anabavy.
Raha indrindra ho faty ihany, dia aleo maty ny zanaky Ranaotra.
Raha indrindra ho hanim-biby ihany, aleo kaikerin'ny renin-tantely, fa ireny no ela nihinanana ny mamy, ary raha indrindra ho fatoram-bahy ihany, aleo fatoran'ovy, fa ireny no efa nahitana ny vokatra.
Raha indrindra hohanim-biby ihany, aleo kekerin'ny renitantely, fa ireny no efa nihinana ny mamy; ary raha indrindra ho fatoram-bahy ihany, aleo fatoran'ny ovy, fa ireny no efa nahitana ny vokatra.
Raha indrindra ho lany ihany ny paiso an-kady, avelao mba hirotsaka Ilambosalama.
Raha indrindra ho lany ihany ny paiso an-kady, dia avelao mba hirotsaka Ilambosalama.
Raha indrindra ho lany ihany ny peso an-kady, avelao mba hirotsaka Ilambosalama.
Raha izaho manjoko indray no handadiana, dia ho voahitsaka ianao.
Raha izaho manjoko no andadiana, voahitsaka ianao.
Raha izaho no mifidy mifantina dia ny lehibe no alaiko, fa ny kely fanifakifaky ny sasany.
Raha izaho no mifidy, raha izaho no mifantana, dia ny lehibe no alaiko, fa ny kely fanifakifaky ny sasany.
Raha izaho no mifidy, raha izaho no mifantina, dia ny lehibe no alaiko, fa ny kely fanifakifaky ny sasany.
Raha izaho no namely totondry tsy henoko ny fidobony, fa raha izaho no voan'ny tehamaina, henoko ny firotsony.
Raha izy no mahandro patsa, tsy maninon-tsy maninona; fa raha izahay no mba mitono toho, ovany ho mandany laoka.
Raha izy no mahandro patsa, tsy maninon-tsy maninona, fa raha izahay no mitono toho, dia ovany ho mandany laoka.
Raha izy no mahandro patsa, tsy maninon-tsy maninona; raha izahay no mba mitono toho, ovany ho mandany laoka.
Raha izy no mievina: afa-drofy, fa raha ny hafa lazainy: voan'ny sakay ilay fady.
Raha izy no mievina: Afa-drofy; fa raha ny olon-kafa: Voa sakay ilay fady!
Raha jaka, dia jaka tokoa.
Raha jerena, toa tantely fiandry andriana, fa nony dinihina, dia hay fanambonim-bary fiandry alika.
Raha kamboty tsara laoka, ary malahelo ary fady, dia mba isan'ny mpanan-karena ihany.
Raha kamboty tsara laoka, ka malahelo àry fady, dia isan'ny mpanana ihany.
Raha kirongo tsy azo idirana izy dia baka mahay manohana izahay.
Raha lamba fohy, tsy an'olon-jejo, ny eranambatry tsy fitondra midohaka.
Raha lany harena, lany haingo.
Raha lany haren-dany haingo.
Raha lany hena alohan'olona dia ny nify no aolanolana.
Raha lany hena alohan'olona, ny nify no aolanolana.
Raha lany ny harena, mihatra amin'ny aina.
Raha lany ny hena dia mihatra amin'ny akalana.
Raha lany ny hena, mihatra amin'ny akalana.
Raha lany ny hena, mihatra amy ny aka-lana.
Raha lany ny mamy ao anatin'ny vilany, dia ahohoky ny olona izy ka ny vavany kosa indray no ataony ambany.
Raha lasa hono ny mamba d mtotò koba hatavy.
Raha lasa ny mamba, misisika ny voay.
Raha lasa ny mamba, tonga ny voay, raha lasa ny tsara tonga ny soa.
Raha lasa ny saka, mandihy ny voalavo.
Raha lava ny ahitra very ny kisoa ary raha lava ny resaka very ny soa.
Raha lava ny ahitra very ny kisoa, ary raha lava ny teny very ny soa.
Raha lava ny tanety misy fisainana, ny fotoana maharitra mahabe hevitra.
Raha laza no ilaina, tsy ny ditra no hifaninanana!
Raha leon-tanàna dia leon-kadivory.
Raha lohasaha tsy lonaky ny zezika, dia vatolampy no ao.
Raha longo adala, izaho mba basy.
Raha maditra ala-nify, dia ho sosona no iafarany, ary raha tezitra anarina dia ho very ihany.
Raha mahafaty tsy ambara valy.
Raha mahahitsy ny tenanao ianao dia tsy hanitsy anao intsony ny hafa.
Raha maharary aza ny tanana, jereo aloha ny kibo tsy misy hanina.
Raha mahare teny tsy tiana: ny marary tonga finaritra ary ny malemy tonga matanjaka.
Raha mahare teny tsy tiana: ny marary tonga manaritra, ny malemy tonga matanjaka.
Raha mahatsiaro ny soa ataon-drainao, maha-te-hitatao vonin-kingatsa; fa raha mahatsiaro ny ratsy ataon-drain-tena, na maty aza ahoako?
Raha mahatsiaro ny soa ataon-drainao, maha-te-hitatao vonin-kingatsa, fa raha mahatsiaro ny ratsy ataon-drain-tena, na maty aza tsy ahoako.
Raha mahatsiaro ny soa ataon-drainao, mahate-hitatao vonin-kingatsa; fa raha mahatsiaro ny ratsy nataon-drain-tena, na maty aza ahoako.
Raha mahatsiaro ny vodi-bao fanenomana ianao, izaho kosa fanantana handonana.
Raha mahay dia fianarana, fa raha tsy mahay feno arina.
Raha mahay dia mandanom-bola, fa raha tsy mahay dia mandanon-kitay.
Raha mahay fianarana, raha tsy mahay feno arina.
Raha mahay manana, manan-droa; fa raha tsy mahay manana, votso-droa.
Raha mahay manan-droa, fa raha tsy mahay foan-tanan-droa.
Raha mahay manan-droa fa raha tsy mahay votso-droa.
Raha mahay mandanom-bola, fa raha tsy mahay mandanon-kitay.
Raha mahay mitaingin'ampondra, fa raha tsy mahay mitangina ampombo.
Raha mahay no vadintany, fa raha tsy mahay avadiky ny tany.
Raha mahay no vadintany, fa raha tsy mahay dia avadiky ny tany.
Raha mahay no vadintany; fa raha tsy mahay dia havadiky ny tany.
Raha mahazo patsa indray mahandro, aza manao tsy ho orin-daoka.
Raha mahazo patsa indray mahandro, aza manao tsy ho orin-daoka intsony.
Raha mahazo patsa indray mahandro ianao, aza manao tsy ho orin-daoka intsony.
Raha mahery tsy maody dia enjehin'ny osa.
Raha mahery tsy maody, dia enjehin'ny osa.
Raha mahery tsy maody tsy ela velona, osa mahira-tsaina, saro-bonoina.
Raha mahita ny asa vadi-drano, alao aho ray maro, fa raha tonga ny amalom-boa sira, tsy manan-kavana afa-tsy ny maty aho.
Raha mahita ny asa vadi-drano, dia alao aho ray maro; fa nony mahita ny amalom-boasira, tsy manan-kavana afa-tsy ny maty aho.
Raha mahita ny manantsody dia ta-hanira.
Raha mahita ny manantsody, ny manantsody dia te-hanira.
Raha mahita ny patsa, izahay zanak'Andrianonive; fa nony mahita ny toho kosa, zanak'Andriamanantsihety.
Raha malahelo maro anaka dia ho mpanan-karena any amparany.
Raha malahelo maro anaka, mpanan-karena amparany.
Raha malahelo maro anaka, mpanan-karena any amparany.
Raha malahelo, mitraka hijery masoandro, raha kivy mandehana mandinika ny volana.
Raha malahelo tia tombo-tsira, dia mitety ny tsena haleha; ary raha kamboty raiki-pitia, lany mbamy ny tanimbary.
Raha malahelo tia tombo-tsira, dia mitety tsena haleha ary raha kamboty raiki-pitia, lany mbamin'ny tanimbary.
Raha malazo ny ahitra, dia mihintsana ny voniny.
Raha malina aza mifehy hazo tokana.
Raha maloiloin'ny mamy, tsy dikidiky, fa aretina.
Raha maloiloy mamy, tsy dikidiky fa aretina.
Raha mamadika ny soa nifanekena, tsy satry fa avilin-draha.
Raha mamatra miohatra ny feno, raraka; raha mihinana miohatra ny voky manevika; raha mamindro miohatra ny toko, may; raha mandry miohatra ny farafara, mianjera.
Raha mamazivazy ahy ianao, dia ataoko toy ny fametraka siny, ka ny vavany no ataoko ambany.
Raha mamba sy voay no miady, aoka hifandramatra, fa samy tompon'ny rano ary raha misy maty dia mihena ny mpiandry fitàna.
Raha mamboly ka tsy mahavanona, ampio fa havana ory; fa raha miraviravy tanana tsy miasa avelao hivarina an-kady.
Raha mamely ahy amin'ny loa-bary, asiako amin'ny loa-kena.
Raha mamindro tsy mafana, aleo mitoetra ao ivohon'ny olona.
Raha mamindro tsy mafana, tsy mahaleo ny mitoetra ao ivohon'ny olona.
Raha mamindro tsy mafana, tsy mahaleo ny mitoetra eo ivohon'ny olona.
Raha manala ny nifin'ny sasany, tsy maninon-tsy maninona; raha mba halan'olona nify, hilaza hoe: Faravazako.
Raha manala ny nifin'olona tsara ihany, ka nony alan'olo-nify, ka hilaza hoe: faravazako io!
Raha manambady tsara tarehy dia tsy mahavondraka kisoa, satria variana mijery azy ny kisoa fa tsy mihinan-kanina.
Raha mananatra ny adala, aleony matory toy izay mba hihaino; ary raha mananatra ny hendry, ny ao an-tsaina be, ny an'olona alainy koa.
Raha manan-karen-drahavavy tsy tia: raha miditra, ataony hangataka; raha mivoaka, ataony hangalatra.
Raha manao ka tsy ambinina, ampisambory fa havana ory; fa raha miraviravy tanana tsy miasa, avelao hivarina amin-tany.
Raha manao ka tsy ambininy, omeo fa hava-malahelo, fa raha miraviravy tanana tsy manao, avelao hivarina aman-tany.
Raha manao ka tsy ambininy, omeo fa hava-malahelo; fa raha miraviravy tanan-tsy manao, avelao hivarina aman-tany.
Raha manao toloho mampirehoka omby, raha manao hovalahy mampiady andriana, dia lavinay marin-drano.
Raha manao tsy ambinina, ampisambory fa havana ory; fa raha miraviravy tanan-tsy manao, avelao hivarina aman-tany.
Raha mandevina alahady, malady maty ny velona.
Raha mandevina alakamisy, misy maty indray ny velona.
Raha mandika ny soa nifanekena aho, tsy satry, fa avilin-draha.
Raha mandrivotra avy andrefana ny andro, hoy ny adala: manjaira sonina, fa ho avy ny valala.Hoy kosa ny anganongano: tampeno ny vava, fa tonga ny aretina.
Raha manentona ny ambany, midonaka ny ambony.
Raha manetona ny ambany, midonaka ny ambony.
Raha manga ny lanitra, tsara ny andro.
Raha maniry ihany ny hazo, ho tonga any andanitra no farany.
Raha maniry ihany ny hazo tonga any andanitra.
Raha maniry ny an'ny hafa asandrato ny an'ny tena.
Raha manome raiso,raha mikapoka na manaikitra kosa andosiro.
Raha mararin-teny, aza mitakarina.
Raha maratra ny tanana, mitsotsoka ny vava.
raha marary ny molotra, misafosafo ny tanana.
Raha maty aho matesa rahavako.
Raha maty aho, matesa rahavako; raha maty rahavako, matesa ny omby.
Raha maty aho, matesa rahavana, raha maty rahavana, matesa ny omby.
Raha maty aho matesa rahavana, raha maty rahavana, matesa raomby.
Raha maty aho mateza rahavako.
Raha maty masoandro.
Raha may ny tanàna, forehitra ny vohitra.
Raha mba manana aty, raha mba manana afero; raha mba mila, raha mba mitady, no ny an'olona no jokojokoina?
Raha mba manana aty, raha mba manana afero, raha mba mila, raha mba mitady, no ny an'olona no kojikojena.
Raha mbola hisy koa ny farany dia tsy ho foana ny fanantenako.
Raha mbola vao dia mitaingina bao, fa nony tamana taingenan'ny bao.
Raha meloka andrian-dava vero.
Raha mena masoandro.
Raha mendy ny tavy, may ny valala.
Raha merika ny andro, asan'ilay mpanana omby; fa nony avy kosa ny songo, sambatra ilay mpanana omby.
Raha mety izany, valala; fa raha tsy mety, valàna.
Raha mety ny atao, ny hazondrano aza tonga mpanompo.
Raha mety ny atao, ny sahobakaka aza mampidi-dranoketsa, raha tsy mety ny atao, ny tain'omby mivadika aza mampianjera.
Raha mety ny atao, ny saobakaka aza mampidi-dranoketsa, fa raha tsy mety kosa ny atao, ny tain'omby aza mampianjera.
Raha mety ny atao, sahobakaka aza mampidi-dranon-ketsa.
Raha mety ny atao, saobakaka mampidi-drano ketsa, raha tsy mety ny atao, tain'akoho aza maha-tafitohana.
Raha miady izahay sy ny azy tsy aleon'ny naterany.
Raha miady izaho sy ny azy, tsy aleon'ny naterany.
Raha miady izay sy ny azy, tsy ahaleo ny naterany.
Raha miady ny ahy sy ny azy, tsy naleon'ny naterany.
Raha miady ny andevolahy, dia ny maty momba ny maty, ary ny sisa manompo.
Raha miandry ny andraso lava ianao, tsy ahavitana na inona na inona.
Raha mianjera ny siny andoloha, dia ny mpanatatao no kotsa mialoha.
Raha miara-mitoetra aza ny reniny sy ny vantony, raha taitra dia ny vantony ihany no mitsambikina.
Raha miha-maro ny marina, dia faly ny vahoaka fa raha.fa raha ny ratsy fanahy no manapaka dia misento kosa izy.
Raha mihenjan-ko mahazaka ianao, dia mba midiridiry ho amponga kosa aho.
Raha mihinana ny amalom-boasira ianao, manao hoe: Ny maty no havako ary raha asa zama, manao hoe: Mamosavy ny tsy tia maro.
Raha mihinana ny amalom-boasira ianao, manao hoe ny maty no havako, ary raha tonga ny asa jama dia hanao hoe: ny mpamosavy no tsy tia maro.
Raha mihorirana, ety ny fandriana: raha mitsilany, malalaka.
Raha milentika masoandro.
Raha mipoaka andro.
Raha mipoaka ny tafondro.
Raha mipoapoaka ny masoandro.
Raha miroborobo ny afo, dia samy mamela tanana hamindro; fa raha lany ny kitay, ny tompon-trano ihany no manary lavenona.
Raha miroborobo ny afo, miara-mamindro; fa raha maty ny afo, dia ny tompon-trano ihany no manary lavenona.
Raha miroborobo ny afo, miara-mamindro izy rehetra; fa ny tompon-trano ihany no manala ny lavenona.
Raha miroborobo ny afo, miara-mamindro ny rehetra, fa nony lany ny kitay ny tompon-trano no manary ny lavenona.
Raha misambo-bola ianao, aloavy haingana ny volan'olona, fa ny trosa mahalao monina.
Raha misorona andriana mahakizo fara: andriana tsy ialan-kaforo kosa tsy masina.
Raha misy afo dia ao ny setroka.
Raha misy maka ny entanao homeo azy koa ny lambanao.
Raha misy milaza azy ho amalon-javatra, ny aty kosa fintana tsara tefy.
Raha misy ny setroka, misy ny hay trano.tsy tonga ny ady raha tsy tonga ny mpitati-bolana.
Raha mitambatra isika dia vato, fa raha misaraka kosa dia fasika.
Raha mitari-bato tsy mihoraka, very ny androatokon'aina; raha mifankatia tsy miresaka, very ny androatokom-pihavanana.
Raha mitohy ihany ny hazo, ho tonga any andanitra no farany.
Raha mitohy ihany ny hazo, tonga any andanitra.
Raha mitohy ny fanirin'ny hazo, mahatakatra ny lanitra.
Raha mitomany ianao, dia ianao irery no mitomany fa raha mihomehy kosa ianao dia mihomehy miaraka aminao ny amban'ny lanitra.
Raha mitovy ihany ve dia hihampitana tendrom-bohitra.
Raha mitsangan-ko mavo toa valanirana, aleo mipetraka ho sampan-javatra.
Raha mitsidika be.
Raha mitsidika ny andro.
Raha mitsirika ny tapany, mahalava tenda, raha mizara kely mahafohy tanana.
Raha mitsirika ny tapany, mahalava tenda: raha mizara ny kely, mahafohy tanana.
Raha mivily amin'ny lalan-diso ianao, tsy ho ela dia hianjera.
Raha monina amoron'ala, mahita ny mahitsy hokapaina.
Raha monina amoron-drano, mahalala ny marivo irobohana.
Raha monina anosy dia lavitra olon-kiresahana.
Raha monina anosy, lavitra'olon-kiresahana.
Raha mpamosavy azo nanitsaka, ataovy toy ny anana, ka raha maniry tsongoina.
Raha mpanan-karena tsy mahavoky andevo, dia sahala amin'ny malahelo ihany; ary raha malahelo be hanin-kotrana, sarotra atao malahelo.
Raha mpanan-karena tsy mahavoky andevo, dia sahala amy ny malahelo ihany; ary raha malahelo be hanin-kotrana, dia sarotra atao malahelo.
Raha mpanan-karena tsy mihinana: tsy tompony fa mpiandry entana.
Raha mpifankatia tsy miresaka, hono, very ny androan-tokom-pitiavana.
Raha mpihavana tsy mifankatia, asaivo mijery ny fasana mivoha.
Raha mpivady mikorontan-dava, aza mihambo miadana, fa lainga.
Raha mpivady tsy hifanaja, ka dia ny mianadahy mifanaja no tsara.
Raha mpivady tsy hifankatia, ka dia ny mianadahy mifanaja no tsara.
Raha mpivady tsy hifankatia: ny mianadahy mifanaja no tsara.
Raha mpivady tsy mifandefitra, fandravana harena no farany.
Raha nahafaty ny fifosana efa be no lasan-ko-razana.
Raha nampoizina ho may ny trano na voaka ny entana.
Raha nanan-tandroka ireny nanoto, hodrihondriny aza mitady hisoitra.
Raha nisaka izahay zoky, tsy nisy hary ianareo zandry.
Raha nisakana ikopa, raha nisakana i mananara, tsy ary i betsiboka.
Raha nisakana izahay zoky, tsy nisy hary ianareo zandry.
Raha nivaro-bolo aho nanenina, fa izaho solan'ny nahiko.
Raha noana ianao atakalonao hanina.
Raha noana ny nofo mivezivezy ny fanahy.
Raha nojeren-davitra toa soa; kanjo nony nakekena: ny anankiray rombina, ary ny anankiray alobotra, ka Ramahafohiliaka no anarany.
Raha nomen'andriamanitra antsika avy izay tadiavintsika dia efa nesoriny sahady ny zavatra tsara ambony indrindra amintsika.
Raha ny ahy, ataonao hoe, rabevoiny rain'ialahy; ary raha ny anao, dia ataonao hoe ratompokolahy ikaky.
Raha ny an-tsingoloka no ahazoana, ny vorombazaha no mahazo aloha.
Raha ny azy ataony hoe: voahangy raraka; ary raha ny an'olona, dia hoe: voantay.
Raha ny fanontaniana amin'ny fiainana dia ianao no valiny.raha ny olana amin'ny fiainana dia ianao ihany no mahavaha azy.
Raha ny hazakazaka no nahazoan-karena, dia nanam-be ny alika.
Raha ny hendry midera tena, manambara ny adaly kosa.
Raha ny kapoka no maha hendry, dia ny omby no hendry aloha.
Raha ny kapoka no mahahendry, dia ny omby no hendry aloha.
Raha ny kapoka no mahendry dia ny omby no tsy misy toa azy.
Raha ny kisoa taman-trano aza voafatotra, mainka fa ny lambo nahamaodimaody?
Raha ny kisoa taman-trano aza voafatotra, mainka ny lambo-dia tsy ho maody?
Raha ny mamba sy ny voay no miady, dia aoka hifandramatra, fa tsy salaka ho tapaka, ary tsy lamba ho rovitra.
Raha ny mamba sy ny voay no miady, dia aoka hifandramatra; fa tsy salaka ho tapaka, ary tsy lamba ho rovitra.
Raha ny manan-dray no anarina, dia ny kamboty no mahazo aloha.
Raha ny manan-dray no teneninany kamboty no nahazo aloha.
Raha ny molotra no tenenina, dia hangina aho, hoy ilay sima.
Raha ny molotra no tenenina, dia sina aho, hoy ilay sima.
Raha ny mpandany no hanambady ny mpitobaka, lafo hatramin'ny antsiborin-drazana.
Raha ny ondrin-dRabetsirava no mitondraka, vohay, fa ondrin-kavana; fa raha ny ondrin-dRainimanira no mitondraka, orosy ny rambony sy ny sofiny.
Raha ny ondrin-dRabetsirava no mitondraka, vohay fa ondrin-kavana, fa raha ny ondrin-dRainimanira, orosy ny rambony sy ny sofiny.
Raha ny rainy ve ny mitsako sy mihinana ny marikivy, dia avy eo ny zanany lasa madilo nify.
Raha ny tianao no hatao: avia rey ambanilanitra, fa raha ny an'olona kosa: tsy afaka aho fa be lohalika!
Raha ny tianao no hatao, hetsika Andriamanitra; fa raha ho an'olona, tangena ambonin'ny varavarana.
Raha ny tianao no hatao, hetsika Andriananahary; fa raha ho an'olona, tangena ambonin'ny varavarana.
Raha ny tokan-tsy tia tsy hamonoako tena, fa raha ny be sy ny maro, hisotro tsingala aho ho faty.
Raha olom-pady no ampivadina, dia alana ondrana.
Raha olona iray no tsy tia ahy, mitoto koba aho hatavy, fa raha ny be sy ny maro no tsy tia ahy, hisotro tsingala aho ho faty.
Raha olona iray no tsy tia ahy, mitoto koba aho hatavy; fa raha ny be sy ny maro no tsy tia ahy, hisotro tsingala aho ho faty.
Raha olona iray no tsy tia ahy, mitoto koba aho hatavy;raha ny be sy ny maro no tsy tia ahy, hisotro tsingala aho ho faty.
Raha olona iray no tsy tia dia mitotoa koba hatavy, fa raha ny be sy ny maro no mankahala dia misotroa tsingala ho faty.
Raha olona iray no tsy tia, hitoto koba aho hatavy, fa raha Idada sy Ineny no tezitraifony aho fa diso.
Raha olona iray no tsy tia, hitoto koba aho hatavy;raha olona maro no tsy tia, hisotro tangena aho ho faty.
Raha olona iray no tsy tia mitotoa koba hatavy.
Raha olona iray no tsy tia, mitotoa koba hatavy.
Raha olona iray no tsy tia mitoto koba hatavy.
Raha omby mianaka ratsy foana, tsy mahaleo ny hadivory tsara rano velona manandriana olona.
Raha papango no maty, mifaliahavanja ny akoho, fa raha olo-manga no lasa, very kiady ny madinika.
Raha rafozana tsy mahomby, ny saram-pamaky no tsaratsara kokoa.
Raha rafozana tsy mahomby, ny zaram-pamaky no tsaratsara kokoa.
Raharaha ity hoy rapasy namonjy baly.
Raharaha momba tongotra.
raharahan'Ibozy izany.
Raharahan'i Mantasoa, ka ny miera maty venty, ary ny mandeha fotsiny mandoa loso.
Raharahan'i Mantasoa, mandeha tsy miera, maty loso; mandeha miera, maty venty.
Raharahan'imantasoa: ny miera mandoa venty; ny mandeha fotsiny maty loso.
Raharahan'Imantasoa: ny miera mandoa venty, ny mandeha fotsiny maty loso.
Raharahan'Imantasoa: ny miera maty venty, ny mandeha fotsiny maty loso.
Raharahan'i Mantasoa: ny miera maty venty, ny mangala-dia maty loso; ny mitoetra lany lamba aman-tsalaka.
Raharaha tokony atao anio aza hiandrasana rahampitso.
Raha rainao ataonao hoe Itompokolahy dada; fa raha raiko kosa, Rabevoina rainao.
Raha rano no taitra dia hamaky ny fefiloha; fa raha fo no taitra maharava fihavanana.
Raha rano no taitra, mamaky fefiloha, fa raha fo no taitra, maharava fihavanana.
Raha razana tsy hitahy, fohazy hiady vomanga.
Raha razana tsy hitahy mifohaza hihady vomanga.
Raha resy samy kary, avelao hisy maty.
Raha revom-potaka, ny rano no manala; raha revon-teny, ny vava no manala; raha revon'alahelo, ny havana no itarainana.
Raha revom-potaka, ny rano no manasa; raha revom-bava, ny harena no manala.
Raha revom-potaka, rano no manadio azy, raha revon-kabary, ny vava no manala azy, raha revon'alahelo, ny havana no itarainana.
Raha revom-potaka, rano no manala; raha revon-teny, ny vava no manala; raha revon'alahelo, ny havana no itarainana.
Raha revom-potaka, rano no manala; raha revon-teny, vava no manala; raha revon'alahelo, ny havana itarainana.
Raha revom-potaka, rano no manala, raha revon-teny, vava no manala, raha revon'alahelo, ny havana no itarainana.
Raha revom-potaka, rano no manasa; raha revon-teny, vava no manala; raha revon'alahelo, havana no itarainana.
Raha sady tsy hitery no tsy hihazon-janak'omby, fa hisoroka ny herotra ihany dia tsy mety.
Raha samy ho avy ihany ny loza dia aleoko atrehin-olon-tiana.
Raha samy ho faty ihany, dia aleo matin-janak'anabavy.
Raha samy ho faty ihany, dia aleo matin-janaky Ranaotra.
Raha samy ho faty ihany, dia aleo maty ny zanak'anabavy.
Raha samy ho faty ihany, dia aleo maty ny zanak'Ranaotra.
Raha sarotin-doiloy aza mividy lohan-kisoa.
Raha sarotin-kalahelo, aza tia tsiri-pasana.
Raha sarotin-katsiaka, aza tia vary aloha.
Raha sendra afak'afo ve dia afolahy, nefa ny rahampitso tsy mbola azo antoka.
Raha sendra mahafaty vintsy ialahy, tsy maintsy mamono azy lambamena.
Raha sery ho sitran'ny anamalaho ihany, ka aleo mitady vantotr'akoho ho sahirana?
Raha sery ho vitan'ny anamalaho ihany, nahoana no mitady vantotr'akoho ho sahirana?
Raha sery vitan'anamalaho, aza amonoana vatotr'akoho.
Raha sery vitan'ny anamalaho, aza amonoana vatotr'akoho.
Raha soasoa no ataon-drahavana, dia tsiriry miandry farihy izahay, fa raha ratsiratsy no ataon-drahavana, manifi-drano izahay dia lasa.
Raha soasoa no ataon-dRahavana, izaho irery mahatan-kadivory, roa lahy mahasakana arivo.
Raha soasoa no ataon-dRahavana, izaho irery mahatan-kadivory, roa lahy mahasakana ny arivo.
Raha soasoa no ataon-drahavana, izaho irery mahatankadivory, roa lahy mahatana arivo.
Raha soasoa no ataon-dRahavana, izaho irery mahatan-kadivory, roa lahy mahatana arivo.
Raha soa tian-ko tamana hidio fahendrena mba tsy hitsoaka.
Raha sorohitra iaraha-mahita, ka mangala-misary, tsy mety.
Raha sorohitra niaraha-nahita, ka mangala-misary dia tsy mety.
Raha sosoa no ataon-drahavana, izaho irery no mahatan-kadivory, roa lahy mahasakana arivo.
Raha tafapaka amin'ny rindrina ny andro.
Raha tanora jejo, mamery ny anjara soany.
Raha tanora tsy ho jejo, dia aleo maty ho razana.
Raha tany misy hotsaka, dia misy sahona; ary raha tany misy loha, dia misy lela; ary raha tany misy lela, dia misy havitra.
Raha tany misy hotsaka, dia misy sahona; ary raha tany misy loha, dia misy lela; ary raha tany misy lela, dia misy hevitra.
Raha tany misy hotsaka, dia misy sahona; ary raha tany misy loha, dia misy lela; ary raha tany misy olona, dia misy havitra.
Raha tataka omby tondro, dia tataka omby loha; ary raha tataka omby loha, dia tataka omby lena, toy ny rano ampasika.
Raha tataka omby tondro, dia tataka omby loha; ary raha tataka omby loha, dia tataka omby tena.
Raha tataka omby tondro, dia tataka omby loha, raha tataka omby loha dia tataka omby tena, toy ny rano ampasika.
Raha te handainga dia milaza ny tsy hita.
Raha te-hihinam-boasary ianao, mankanesa any amin-dRainibako any Namehana; fa ny mangataka, omeny malazo; ny mividy, ivarotany ny manta; izy tom-pony homana ny masaka.
Raha te-hihinam-boasary ianao, mankanesa any amin-dRainibako eny Namehana, fa ny mpangataka omeny malazo, ny mividy ivarotany ny manta, fa izy tompony homana ny masaka.
Raha te ho tafita amin'ny fiainana,ny zavatra atao voalohany dia miraiki-pitia amin'ny zavatra ataonao.
Raha telo no andriana mahamosarena, raha roa mahavery vady aman-janaka, fa raha iray mahabotrabotra.
Raha tezitra, toy ny andriana, fa raha mianina, olona ihany.
Raha tezitra, toy ny andriana; fa raha mianina, olona ihany.
Raha tezitra, toy ny andriana; fa raha mionona, olona ihany.
Raha tia ady aza ianao, raha omen'olona tsy ho tia ady aiza.
Raha tiana aza ny zaza rehefa manaiki-nono akifika ihany.
Raha tiana hono ny vady dia ny rafozana no tsinjovina mandeha.
Raha tiana ho tody ny lakana itana,ny tevin-damosiny aloha no zahana;raha tiana hateza ny lamba tinafy,tsongoy ny tenony fandrao tsy mafy;raha tiana hateza ny fanambadiana,ny alarofatra no anontaniana!
Raha tiana ny vady ny rafozana no tsinjovi-mandeha.
Raha tiana ny vady, ny rafozana no tsinjovy manefitra.
Raha tiana ny vady, ny ravozana no tsinjovi-mandefitra.
Raha tina ny vady ny rafozana no tsindrovi-mandeha.
Raha tohina ny aty marary ny afero!
Raha tohina ny aty marary ny afero.
Raha tohina ny aty, marary ny afero.
Raha toho no hohanina, ka patsa no haloa, tsy mety izany.
Raha toho no nohanina ka patsa no aloa, dia tsy mety izany.
Raha tolatolaka ny andro.
Raha tonga amin'ny andry ny andro.
Raha tonga amin'ny fitotoam-bary ny andro.
Raha tonga izay fotoana, ka tapaka ny andro, dia iambohoana izao tontolo izao.
Raha tonga ny amalom-boasira, tsy manankavana afa-tsy ny maty aho, fa raha tonga ny asa vadi-drano, havako daholo Imamo sy Imerina.
Raha tonga ny amalom-boasira, tsy manan-kavana afa-tsy ny maty; ary raha tonga ny asa vadi-drano, havako daholo Imamo sy Imerina.
Raha tonga ny taona asaramanitra, dia avy manatitra ny jaka izahay mianakavy.
Raha tonga ny tokoa tokoa dia alavitra ny lainga.
Raha torahana ny kisoa, mahina ny lambo, raha kapaina ny vondrona mihetsika ny herana.
Raha torahana ny kisoa, mahina ny lambo; raha kapaina ny vondrona, mihetsiketsika ny herana.
Raha torimaso, hono, no tsy taitran'amponga, fohazy sao nodimandry, ary raha teny aman-kilontsaina no fonosina tsy hivoaka, tandremo fa sao very hasina.
Raha torimaso tsy taitran'ny amponga, fohazy ihany sao nodimandry.
Rahatrizay manankare-mila rondro.
Rahatrizay manankarena, mila rondro.
Raha tsara ny andro.
Raha tsara ny atao, sahobakaka aza mampidi-dranon-ketsa, raha ratsy ny atao, ny tain'omby mivadika aza mampianjera.
Raha tsara ny vadin-drahalahy, dia amosavina ny rahalahy hitondrana loloha; raha be omby sy be andevo, isomparana hahazahoana harena.
Raha tsara tarehy kanefa tsy manana fanahy dia toy ny ako-bolamena ka mamiratra jerena.
Raha tsarovanareo, afaka alahelo.
Raha tsinana ny alakarabo, zanak'iza no tsy ho miaramila.
Raha tsy afa-bintana, mianjera foana tahaky ny tany mikororosy.
Raha tsy afa-boady manenina ampo, manan-jara izay afa-boady.
Raha tsy azoko anio ialahy ry ambolo bitaka, ry ambolo matavy, azoko rahampitso.
Raha tsy dotra tsy miandra.
Raha tsy hahasoa ahy, matesa aho any amin'ny alehako; raha hahasoa, veloma.
Raha tsy hety ny atao, ny tain'akoho aza maha-tafintohina, ny patsa iray tsy omby vava; ary raha hety kosa ny atao, ny saobakaka aza mampidi-dranon-ketsa, ny hazo tandrano mody andevolahy.
Raha tsy hita eny amin'ny hazo ny soherina, dia tadiavina any anatin'ny ahitra.
Raha tsy hitery, tsy hihazon-janak'omby, ka hisoroka ny herotra fotsiny dia tsy mety.
Raha tsy mahala izay teny tsy mety tsy mba lehilahy.
Raha tsy mahalà izay teny tsy mety, tsy mba lehilahy.
Raha tsy mahatelina ny manavy, aleo ho an'ny manetsetra.
Raha tsy mahita ny antonona ianao, dia ho sehatry ny tonony.
Raha tsy mahomby ny manavy, avelao hohanin'ny manetsetra.
Raha tsy manana fahendrena ny mpitondra dia hijaly ny firenena,fa raha ny mpanolon-tsaina kosa no tsara dia ho afaka ny tahotra.
Raha tsy manao be fondro, manao be tsiny.
Raha tsy manao: be fondro, nony manao anefa be tsiny!
Raha tsy mandeha mialoha ianao dia ho tratry ny ao aoriana.
Raha tsy mandroso izy dia izy ihany no tavela eo.
Raha tsy marary, aza miray ondana amin'ny marary.
Raha tsy mety ho hevitra dia havitra.
Raha tsy mety ny atao, tain'akoho aza manatintohina, ny patsa iray tsy omby vava, ary raha mety kosa ny atao, ny saobakaka aza mampidin-dranon-ketsa.
Raha tsy mifanaja ho mpivady aleo mifanaja ho mpianadahy.
Raha tsy misy ny haza, misaona ny nongo.
Raha tsy misy ny omby dia ho foana ny fihinanam-bilona, ary raha tsy misy ny tanjona ho very maina ny ezaka.
Raha tsy misy ny tongotra tsy mandeha ny olona.
Raha tsy nahomby ny natao, miondreha maka saina dia misikina herimpo, mamafã za na impito.
Raha tsy nahomby ny voalohany, tohizo indray ny fanandramana faharoa.
Raha tsy ny faladia no mivadika, raha tsy Itasy no iray sotro, tsy avelako tsy ho tonga any aho!
Raha tsy ny faladia no mivadika, raha tsy Itasy no tonga eran'ny sotro, tsy avelako tsy ho tonga any aho!
Raha tsy ny lehilahy no misaotra, tsy afaka ny vavy.
Raha tsy ny olitra tsy maharesy tohika anao.
Raha tsy ny olitra tsy misy maharesy tohika anao.
Raha tsy sahy maty tsy mifono lambamena.
Raha tsy te-hiady aza ianao rehefa omen'ny olona, tsy hiady aiza.
Raha tsy te-hiady aza ianao, tsy maintsy miady raha miaraka amin'Imahaly.
Raha vao manitra.
Raha vao mazava atsinanana ny andro.
Raha vao miakatra ny fahatezerana, dia saintsaino ny vokany.
Raha vao mifoha olona tsy mbola vaky masoandro.
Raha vazo mitovitovy ihany, dia ny tsy mita rano no akariko ho vady.
Raha vazo mitovitovy ihany, dia ny tsy mita rano no alaina.
Raha vazo mitovitovy ihany, dia ny tsy mita rano no tsara.
Raha vazo mitovy, aza mita lohasaha.
Raha vazo mitovy ihany, ahoana no hita rano.
Raha vazo mitovy ihany aza mita rano.
Raha vazo mitovy ihany re nahoana no dia hiampita rano?
Raha velona ny afo, dia samy mamela-tanana hamindro; fa raha lany ny kitay, dia ny tompon-trano ihany no manary lavenona.
Raha very kely, manontany ny razana; raha very lehibe, manontany fanompoana.
Raha very kely, manontany razana; fa raha very lehibe, manontany fanompoana.
Raha very kely manontany razana, raha very lehibe manontany fanompoana.
Raha vinanto tsara fifidy, tsy vinanto fa isan-janaka.
Raha vinanto tsara fividy ka mitondra ny matimperiny ary mivimbina ny avany dia tsy mba vinanto fa isan-janaka indrindra.
Raha vinanto tsara fividy ka mitondra ny matom-periny ary mivimbina ny avany, dia tsy mba vinanto fa isan-janaka indrindra.
Raha vinanto tsara fividy ka mitondra ny matomperiny ary mivimbina ny avany, dia tsy mba vinanto fa isan-janaka indrindra.
Raha vinanto tsy azo ho zavatra, ny angadimondro no faingana.
Raha vinanto tsy azo ho zavatra: ny angadimondro no haingana.
Raha vinanto tsy mividy ary tsy mitondra ka tsy mba mivimbina, dia fanam-bomanga kosa no anjarany.
Raha voadona ny aty marary ny afero.
Raha voatavomonta tsy mety ho zinga ianao, dia hazeranay ho vaky, mba ho toham-baliha hokitraina eny amoron-dalana.
Raha voatavomonta tsy mety ho zinga ianao, dia hazerany ho vaky, mba ho toham-baliha ho kitraina eny amoron-dalana.
Raha voatohina ny aty, marary ny afero.
Raha voatonona ny sola, mahimahina ny maza ray.
Raha volavolain-ko ho somotra ianao, aza mamilafila ho vaoka.
Raha volavolain-ko somotra ianao, aza mamilafila ho vaoka.
Raha volombava tsy hanendrika, ahetreo ho volotratra.
Raha volom-bava tsy hanendrika, ahidino ho volon-tratra.
Raha zanaka no tsy tia ray aman-dreny, miteraha mba ahita.
Raha zanaka tsy hanaja ray aman-dreny, miteraha hahita.
Raha zanaka tsy laitra anarina, miteraha hahita.
Raha zanaka tsy tia, miteraha mba hahita.
Raha zanaka tsy tia ray aman-dreny, miteraha mba hahita.
Raha zatra ny rano fanaovana an-tsitrika, aza ny honahona avy no sangisangiana.
Raha zaza no tsy hilalao modia ho tanora, raha tanora no tsy handihy modia ho antitra raha antitra no tsy hampiady kalo, modia ho razana, raha razana no tsy hitahy mifoha hiady vomanga.
Raha zaza sarotra ala-nify, aoka ho sosona.
Raha zaza sarotra ali-nify, aoka ho sosona.
Raha zaza tsy hilalao, mitoera ho isan'ny tanora.
raha tanora tsy hiasa, mitoera ho isan'ny antitra.
raha antitra tsy hitafasiry, mandehana ho razana, ary raha razana tsy hitahy, fongary hihady vomanga.
Raha zaza tsy tia ray aman-dreny, miteraha mba ahita.
Rahe hety ny atao, hazondrano tonga andevo.
Raiki-pitia tamim-bahiny, ka mbola te-hiaraka dia nilaozany nody.
Raiki-pitia tamin'antitra ianao, ka mbola tia ka nilaozany maty; fa ny manina irery no mangozohozo.
Raiki-pitia tamin'antitra, ka mbola tia dia nilaozany maty.
Raikitra tery izaho hoy ilay voa bala tamin'ny feny, fa afaka ho borozano aho raha tonga.
Raikitra tery izao!
Raikitra tery izaohoy ilay voa bala tamin'ny feny, fa afaka ho borizano aho raha tonga.
Raikitra tery izao, hoy ilay voan'ny bala teo amin'ny feny, fa afaka ho borizano raha tonga.
Raikitra tsy satry ohatra ny ombalahy mifanena ankaterena.
Raikitra tsy satry, ohatra ny ombilahy mifanena an-katerena.
Raikitra tsy satry toy ny ombilahy mifanena an-katerana.
Rainiketaka maty vady: tsara ny roa anaka.
Rainikoto no fangalarina, dia mety hampiahiahy koa Renikoto.
Rainikoto no fangalarina, Renikoto no ahombiasana.
Rainitsimanetsa no mampirafy, ka Rainimarotiana no tia vidy landy.
Rainitsimazava nindaon-drano: dia izy my.
Rainy lany voamena zato sy reniny nihazon-drindrina irery ary nisotro rano.
Raiso ny lakana fa mivezin-doha.
Rajako mampinono zaza, tsy hoe fandrosoana fa fomban-drazana.
Rajako manao palitao haitraitra fa tsy fandrosoana.
Rakitr'antitra.
Rakotr'aina, rako-paty.
Ralehilahy tia harahara, ravehivavy tia vodin-tenona.
Ramahaimanana no voatora-trano, ka Rainikotoamboa no lava hoho.
Ramahaimanana no voatora-trano, ka Rainikotoamboa no lava loha.
Ramaka nandalo ny tana-may.
ra-malina aza mifehy hazo tokana.
Ra malina aza mifehy hazo tokana.
Ramalona aza mifehy azo tokana.
Ramatoa be miampita tatatra ka manokatra ny efa mikatona.
Ramatoa be mihinan-kitoza, ny tsirony no tadiavina ny rara-kivy no raraka.
Ramatoa tsy tia mahamay.
Ramatoa tsy tia mahamay, Rafara tsy tia mangatsiaka, dia aoka Rafotsiraivo no hanao izay marimaritra hiraisana.
Rambezin'ny zaza ankehitriny.
Ramifidy lahy.
Ranadram-bao maha taitra na randram-bao mitaon-dahy.
Ranalahin-trandraka amoterana razan'antsy.
Ranalahy kendam-panova: ampo mieritra.
Ranalahy mangery ampihinanana: mandehana ny handeha fa tanako ity.
Ranalahy mataho-baratra: volanko tsy anambo.
Ranalahy nanano tsitranotrano: mahatsiaro raha fanin-taloha.
Ranalahy nindaon-drano: malaka ny andeminy.
Ranalahy nitono voamaho: azon-tsaoka andrano.
Ranalahy nitono voamaho: nahazo saoka andrano.
Ranavavy tahin-tomany.
Randram-bao mahataitra.
Randram-bao mitaon-dahy.
Randra-mitan-dahy.
Randrana mitan-dahy.
Randran-dRenivarengina: ny tsy nanina tsara tahatry ny tsy nanina.
Randran-gita natao vokim-pelaka: sady mandeha mamepeka.
Randran-gita: tovony manaraka.
Randranin-javatra.
Randranobe leo-menaka tsy te-hijery solika an-tsena.
Randranobe nampiady kary: avelao hisy maty fa samy ahy.
Randranobe nampiady kary, ka avelao hisy maty.
Randranobe nanam-benty, ka izay zavatr'olona mandalo: nday ho ahy venty avokoa.
Randranobe nanjono: raha tsy miakatra, hidinako.
Randranobe no maty vary, ka Renindravola no mosarena.
Randranobe vaky sahafa: manatavy ny akohon'olona.
Randranobe very laona: miandry izay hingadonany.
Randranobe very laona, tsy mitady fa mampandry sofina.
Randranobe voky hoditra: tsy tiako mbamin'ny ao ampahitra.
Randranobe voky hoditra: Tsy tiako mbamy ny ao ampahitra.
Rangahibe leon-tsokina: ny mby am-bilany dia ariana, ary ny any an-tsaha tsy hakarina intsony.
Rangahibe maty omby: sady mitsetra no homana ny atiny; sady mangoraka no manontona ny tsoka.
Rangahibe naka rafy, ka mampitondra ny tsy eran'ny aina!
Rangahibe nampirafy, ka maty indray andro izy roa, ka hoy izy: Alaon'ny ato aho, alaon'ny aroa.
Rangahibe nitsako kitoza: tsirony no ilaina, ka ivy no hita.
Rangahibe no tratr'andro, rafotsibe no nanadala azy.
Rangahibe no tratr'andro:rafotsibe no nanadala azy.
Rangahibe no tratr'andro, Rafotsibe no nanadala azy.
Rangahibe tsy tia harahara, ary Rafotsibe tsy tia vodi-tenona, ka misaraha trano fandrao misy very.
Rangahy amoron'ny sinibe: ho fatin'ny aza fady.
Rangahy anilan'ny sinibe: ho fatin'ny aza fady.
Rangahy maty vady: finareta ry rakibo, fa raharahan'ny ankizy ny sisa.
Rangahy mipaipai-drindrina; Rafotsibe te-hivoaka; Raoto mitady vady; Rasola kosa voasaotry ny lahy.
Rangahy nangolangolaim-badikely: nanary ny efa nihary.
Rangahy nangolangolaim-bady kely, ka hanary ny efa nihary.
Rangahy nianala: fanoto no zaka, ka maty antoka ny vatsiny.
Rangahy nianala: fanoto nozaka, ka maty antoka ny vatsiny.
Rangahy nianala: fanoto no zaka, maty antoka ny vatsy.
Rangahy niaro voatavo: ny malemy indray va no harefarefako?
Rangahy no tsara angady, ka Rafotsy no mandimandina; Rangahy no maty fonosana, ka Rafotsy no mafana tokan-trano.
Rangotra tsy nikoriana, fa nikentrona; fa raha nikentrona izany, dia boka.
Rano ampasika, tazani-tsy misy, tovozina ao ihany.
Rano an-kitsak'omby: tsy madio, tsy maloto; tsy mivalana, tsy miorika.
Rano an-kitsak'omby: tsy madio tsy maloto, tsy mivalan-tsy miorika.
Rano an-tambo, tsara anarana fe milaza loza.
Rano an-tami-bato: be ampizahana, fa tsy azo andraofana.
Rano an-tami-bato: raha tazanina, be ihany; fa raha raofina, tsy ahazahoana.
Rano an-tanim-bato: raha tazanina, be ihany; fa raha raofina, tsy ahazoana.
Rano an-tavoangy: maniry tany hita.
Rano an-tavy mitsipika andamba, ka mahavoa ny vatana.
Rano an-tonom-bolo: faniry marivo.
Rano antsakaina mody ventiny.
Rano antsakaina mody ventiny, fa tonga ny fanambinana.
Rano an-tsinibe: dobaina an-tena, tsy dobaina an tena.
Rano an-tsofina: raha tsy ampiana, tsy afaka.
Rano atami-bato ny maniasia no betsaka.
Rano atsakaina mody ventiny.
Ranobe tsy mahavoky voay.
Ranobe tsy manana aty.
Ranobe tsy tetezin-doha.
Rano fanala kenda, havana fanala henatra.
Rano iray ohatry ny sangan'Inampy.
Rano iray ohatra ny sangan'Inampy.
Rano mafana tsy idiran'amalona.
Rano mandeha tsy tetezin-doha.
Ranomasina nasaok'abidy: lasana my fa nahazahoana.
Ranomasina tsara tsinjovina; fanahim-bady tsara tsy hita.
Ranomaso afefy heloka.
Ranomaso manentsin-keloka.
Ranomasom-baviantitra, tsy mirehitra afa-tsy amin'ny tranony.
Ranomaso miaraka amam-paty.
Ranomason-dambo: tsy misy hamitra.
Ranomason-Janahary ny harena: zay ilatsahany mahazo anazy.
Ranomaso tsy mahatana aina, ny firariana tsy mahafefy ny loza.
Ranomaso tsy miaraka amam-paty.
Ranom-potaka aza manonja ka mainka fa ranomasina.
ranom-potaka aza manonja, ka mainka izany fa ranomasina.
Ranonando ny harena: mora mihintsana.
Rano natondraka eny andamosin'ny gana.
Ranon'i betsiboka, tonga namana vao mavomavo.
Ranon'ikopa ka tonga namana vao mavomavo.
Rano nisarahi-nosy: alohaloha miharo.
Rano no nahakenda ka ny sanga no boriana?
Ranonorana mampisara-taona.
Ranonorana mikotro-dririnina, ka manimba ny tsaramason-kavana.
Ranonorana mikotroka tsy antonontonon-taona, ka manimba ny tsaramason-kavana.
Rano raraka tsy azo raofina intsony.
Rano raraka tsy azo raofina; ny lasa tsy mba miverina.
Rano tamim-bato, be ampizahana fa tsy azo andraofana.
Rano tapa-tsiny ka avezivezy, fanambadiana terena ka dokafana.
Ranotrambo: be fiavy fa mora lany.
Rano tsy androana, tsy mahafatseroka, lamba tsy atafy, tsy mahafana, ny vary tsy hanina, tsy mahavoky, ny raharaha tsy atao, tsy lavorary.
Rano tsy androana tsy mahafa-tseroka, ny lamba tsy atafy tsy mahafana, ny vary tsy hanina tsy mahavoky, ny raharaha tsy atao tsy mety lavorary.
Rano tsy fisotro, tsy anasam-bava.
Rano tsy hinomina, tsy anasam-bava.
Rano tsy hinomina tsy ihomokomohana.
Rano tsy tetezin-doha.
Rano vaky.
Ranovelona tarihin-dririnina: miala amin'ny tany itoerany, fa tsy tonga amin'izay itarihana azy.
Ranovelona tarihin-dririnina: miala amin'ny tany itoerany, fa tsy tonga amin'ny itarihana azy.
Rano velona tarihin-dririnina: miala amy ny tany itoerany, fa tsy tonga amy ny hitarihana azy.
Ranovola nokaohim-boka ka tsy azo diasana intsony.
Ranovola nokaohim-boka, tsy azo diasana intsony.
Raofina ihany toy ny lainga, fa raha feno miraraka.
Raofina ihany toy ny lainga; fa raha feno, raraka.
Raraka ivy alohan'ny mpamaky voasary.
Rarako tsy laka, hoy ilay takatra.
Rarako tsy zaka, hoy ilay takatra.
Rarako tsy zaka, hoy ilay takatra, ka avela dia hataony.
Rariny itompoana manjary renibe an-keloka.
Rary harato: mihaona ihany fa tsy mipaka.
Rary harato: mihaona ihany, fa tsy mipaka.
Rary vinda ka tsy hain'ny mpianatra.
Rasa akohon'ny mpianakavy ka ny lehibe manana ny azy, ny tanora tsy very anjara ary ny kilonga tsy diso tandrify.
Rasa aomby ny faty: samy mandiny ny anjarany.
Rasazy tampo-pahaizana ka antitra indray vao mangarombody.
Rasta mibango volo, ranomaso no isarahana.
Rataloha no manaizana, ka Rangahibe no mavo lamosina.
Ratsaramiangola no lena fividy kitay ka rabozimanga no didi-maso amin'ny setroka.
Ratsy anarana tahaka ny hala saingy famantarana andro tsara rehefa miasa.
Ratsy anarana tahaka ny hena fizara ampaty.
Ratsy atao amin-kavana, izay mahavita be no manenina.
Ratsy fiafara toy ny lahy antitra mamosavy.
Ratsy ianao, raha ratsy olo-manaraka.
Ratsy izay tsy anenenan'olona.
Ratsy miafara, ohatry ny lahy antitra maka mosavy.
Ratsy miafara, ohatra ny lahy antitra maka mosavy.
Ratsy miafara sahala amin'ny lahiantitra maka mosavy.
Ratsy miafara toy ny fanoto: antitra vao kely anarana.
Ratsy tarehy ambinin-doza ka mikarakara vao tsara.
Ratsy tarehy ambinin-doza, ka mirakaraka volo vao tsara.
Ratsy tarehy ambinin-doza: mirakaraka vao soa.
Ratsy tarehy ambinin-doza: mirakaraka vao tsara.
Ratsy tarehy andeha lanona ka ny maraina ihany no izy.
Ratsy tarehy be vody, mivalapatra vao higaganavoalavo sasatry ny miaina, saka matory no ala-bolombava.
Ratsy tarehy be vody, mivalapatra vao mahagaga.
Ratsy tarehy be vody, tsy avelan'ny vodiny hiahaka.
Ratsy tarehy be vody, tsy avelan'ny vodiny ho very.
Ratsy tarehy handeha hilanona, ka ny maraina ihany no izy.
Ratsy tarehy handeha hilanona: maraina ihany no izy.
Ratsy tarehy maka vady ka ny anaran-dray no enti-mangataka.
Ratsy tarehy maka vady, ka ny anaran-dray no enti-mila.
Ratsy tarehy maka vady, ny anaran-dray no enti-mangataka.
Ratsy tarehy manam-bintana aho, ka ny soa no manatona ho vady.
Ratsy tarehy manam-bintana, ka ny soa no manatona ho vady.
Ratsy tarehy miantsena: mividy maraina dia lasa.
Ratsy tarehy mila vady, ka ny anaran-dray no enti-mila.
Ratsy tarehy mitaratra ka ny volo no aolakolaka.
Ratsy tarehy mitaratra ka ny volo no aolankolana.
Ratsy tokoa ny lainga fa na ny mpandainga aza tsy tia azy.
Ratsy vady homba hilanona: ny andro, androva.
Ratsy vady nohanin-dambo vary: vinitra an'ala, tsy mazava an-tanàna.
Ratsy vintana ohatry ny saka, be vohoka vao mamosavy.
Ratsy vintana toy ny saka, ka bevohoka vao ato hoe mamosavy.
Rava tokan-trano rava harena.
Ravim-bomanga nasian-tsira: manodivitra ny saoka no ela.
Ravim-bomangan'Ivakiniadiana ka marani-tsofina tsy ombin'Andriana.
Ravim-bomangan'Ivakiniadiana; mirani-tsofina tsy ombin'Andriana.
Ravina nalaina hariva, na tsy malazon'ny andro aza; matsasaky ny alina.
Ravinkazo manintsana, ka ny sisa no hampanirina.
Ravin-kazo nahintsana; ny lasa tsy azo tetezina, fa ny sisa no ampanirina.
Ravinkazo nanintsana, ka ny lasa tsy azo ahoana, fa ny sisa ampanirina.
Ravinkazo nanintsana, ka ny lasa tsy azo ahoana, fa ny sisa no ampanirina.
Ravinkazo nanintsana ka ny sisa no ampaniriana.
Ravinkazo nanintsana, ny lasa tsy azo ahoana, fa ny sisa no ampaniriana.
Ravin-kazo nanintsana: ny lasa tsy azo tetezina, fa ny sisa no ampanirina.
Ravinkazo nanintsana: ny lasa tsy azo tetezina, fa ny sisa no hampanirina.
Ravinkazo nanitsana, ka ny lasa dia lasa tokoa, fa ny sisa no ampanirina.
Ravin-koririka: tezitra miara-mihodina; faly, miara-mifanatrika.
Ravin-tapia tian-dandy ka tsara fanahy sitrak'olona.
Ravin-tatamo amparihy: tezitra, ny ranomaso havozona, faly ny ranomaso hantenda.
Ravolamboahangy no mamindro, ka Ratavy Ralesoka no maka lavenona.
Ray aman-dreny lavitra tsy mahare senton-jaza.
Ray aman-dreny lavitra tsy mahare tanin-jaza.
Ray aman-dreny sy zanaka, tambazako izay mahafoy.
Ray ka mahanatranatra, reny ka mahadinidinika, fa lainga raha fitia no miohatra an'Idada sy Ineny.
Ray nandositra adidy ka niray tsifidiny njanany.
Razavozavo sy Raerikerika: mandina, miara-mandina; varina, miara-barina.
Razavozavo sy Raerikerika: mandina miara-mandina, vazina miara-bazina.
Rebarebany ihany sahala amin'ny akoholahy fahavaratra.
Rediredin'adala na misy azo raisina aza mivaona.
Rehefa hety ny atao saobakaka aza mampidi-drano ketsa.
Rehefa mety ny atao dia ny tsifoka mampirehitra afo;
Rehefa tsy mety kosa dia ranonampango aza misy voay.
Rehefa antitra dia manoro fahendrena, rehefa tanora dia mandray ilay fahendrena.
Rehefa inao ve no misioka dia omby iray tanety, farehefa ny olona dia kery iray lohasaha.
Rehefa indrindra natao ho kary ihany aho, dia hihinana akoho.
Rehefa maty ny hatao, sao-bakaka aza mampidi-dranoketsa, fa rehefa tsy hety kosa, ranon'ampago aza misy voay!
Rehefa mety ny atao, na ny sahobakaka aza mampidi-drano an-ketsa, saingy rehefa tsy mety kosa, na ny ranon'apango aza misy voay.
Rehefa mety ny atao, na ny saho-bakaka aza mampidi-dranon-ketsa.
Rehefa mety ny atao ny sahobakaka aza mampidi-dranoketsa.
rehefa tsy hety ny atao, ny tain'akoha aza mahasolafaka.
Rehefa tany alina daholo.
Rehefa tonga ny loza, na ny rano aza mahakenda.
Rehefa tonga ny tokoa, mena-dratsy ny lainga.
Rehefa tsy mety hono ny atao na ny ranovola aza misy voay.
Rehefa tsy mety ny atao, na ny patsa iray tsy omby vava.
Rembin'akoho, tsy mitondra mody.
Remby tsy azo an'ala, vatam-be tsy nahazo an-tanàna.
Reniakoho fatora-mahazaka, ka mitondra ny tsy eran'ny aina.
Reniakoho lasan-tsintsina, ka hagagana no hita.
Reniakoho nopahon-tsintsina, tsy tezitra fa gaga.
Reniakoho nopaohin-tsintsina: ny hatezerana tsy misy, fa fahagagana no sisa.
Reniakoho nopaohin-tsintsina: ny hatezerana tsy misy fa ny hagagana no sisa.
Reniakoho nopaohin-tsintsina: ny hatezerana tsy nisy, fa fahagagana no hita.
Reniakoho nosingora-mahazaka: ampaingo no anjara, ka mahazaka no anjara.
Reniakoho nosongora-mahazaka: ampaingo no anjara, ka mahazaka no hita.
Reniboto no lem-paka kitay, ka Ratsaramihanta no didimaso.
Reniboto no leom-pako kitay, ka Ratsaramihanta no didimaso.
Renihao ka ny vavy indray no malaza.
Renihao: ny vavy indray no malaza.
Renikely mandoza: samy zanany ihany ka iangarany.
Reniketaka Ambodinangavo: malaza ho mpanan-karena, ka saran-dakana no enti-manala taona.
Reniketaka Ambodinangavo: malaza ho mpanan-karena, ka saran-dakana no entina manala taona.
Renimahaimanana no voatora-trano, koa Rainikotoamboa no lava kiho.
Reniny va no vakivaky nono sa ny zanany no maraorao lela?
Reniny ve no vakivaky nono, sa ny zanany no maraorao lela?
Reniranon'i betsiboka, tondraka sasak'alina fa ritra maneno akoho.
Reniranon'Imahajamba, ka tondraka mamorivory, ritra mampiseho fasika.
Renirano zato, sakeli-drano arivo: Ikopa ihany no farany.
Renirano zato, sakeli-drano arivo: Matsiatra ihany no farany.
Renirano zato, tatatra arivo, fa Ikopa ihany no farany.
Renirano zato, tatatra arivo: Ikopa ihany no farany.
Renitantimàna: ny fanin-jaro.
Renitsimandao no nahazo zaza, ka Renikotobobo no miongobolo.
Reraka ny kary, fa lasan-ko papango ny akoho.
Resak'antitra.
Resak'olom-bery saina, ka tsy mahatsiaro ny lasa.
Resak'olom-bery saina: tsy mahatsiaro ny lasa.
Resaky ny mpiandry fody tsy idiran'ny mpiandry kisoa.
Resaky ny mpisampina tsy hain'ny mpisikina.
Resen'Andriamanitra tsy tonga olona.
Resy andriana narahina.
Resy andriana ombana.
Resy tondro maso.
Riran-jozoro: ka raha roa, loza; efatra, antambo; fa telo vao mahay mifanaraka.
Riran-jozoro: raha roa loza, raha efatra antambo, fa telo vao mifanaraka.
Ririnin-dasa tsy tsaroana, fahoriana nodiavina, sarotra hadinoina.
Rivotra an-kadilanana: ny avy avy ihany, ny tsy avy misesika ihany koa.
Rivotra an-kadilanana: ny tsy avy avy, ny avy dia miohatra.
Rivotra avy atsinanana aho, ka tsy azo tohaina.
Rivotra avy atsinanana ka tsy azo tohaina.
Rivotra mandavo katsaka.
Roahina ho any Vohilena.
Roa lahy miady an-ala: tsy misy andrian-kisahala.
Roa lahy mian'ala, izy tokiko, izaho tokiny.
Roa lahy miditra ala: izy tokiko, ary izaho tokiny.
Roa lahy miditra ala: izy tokiko fa izaho tokiny.
Roa lahy miditra ala: ka izy tokiko, ary izaho tokiny.
Roalahy miditra ala ka izy tokiko moa izaho tokiny.
Roa lahy mifanaratsy: izay tsy manambady hono no ratsy.
Roa no manonaka: ny iray mihonaky ny taviny; ny iray mihonaky ny ihany.
Roa ny mihonaka: ny iray mihonaky ny taviny, ny iray mihonaky ny ihany.
Roa trano tsy enim-bositra.
Roboroboin'ny mpanana ka ny mahantra avy no manao be fahandro.
Roborobon'afon'ny mpitakarina, ka izako ihany no hanary lavenona rahefa lasa izy.
Roborobo no an'ny vahiny, fa ny tompon-trano no mandraoka ny lavenona.
Rodarodain'ny mpanan-karena, ka ny malahelo avy no manao be fahandro.
Rohibe tsy mahafaty zavatra, tady kely mahalavo vositra.
Rohin-drazana.
Rohy malemy tsy afaky ny omby.
Roibe fefim-pary: ihintsanan'ny lay, fa tsy mba homana ny mamy.
Rokoroko tsy avy tsy amparan'andro.
Rom-boay: izay mahasahy homana.
Rom-boay:izay mahasahy homana.
Rom-boay: izay tia manatona.
Ron'angivy: tsy madilo asetra.
Ron'i Mandiavato; ny sisa tsy lany anasan-tongotra.
Ron'i mandiavato; ny sisa tsy lany anasa-tongotra.
Ron-kenan'ny Mandiavato: ka ny sisa tsy lany anasan-tongotra.
Ron-kenany Mandiavato: ny sisa tsy lany anasan-tongotra.
Ronono an-tavy.
Ronono hataka, ka tsy manerotra.
Rorohan-kena sy vorivoriny: iray trano, fa ny bongony samihafa.
Rorohan-tay.
Ro tsy atoraka.
Ro tsy atoraka; vary zato tsy enti-mandeha.
Rova mafana.
Ro very tsy anariana ny isiny.
Ro very tsy mody aby.
Rovitra an-karona, ohatry ny lamban'ny Zanadoria.
Rovitra an-karona, ohatra ny lambany Zanadoria.
Rovitra ny trano ka mahatsiaro lafin-dray; rovitra ny lamba, ka mahatsiaro lafin-dreny.
Sabakaka ambody riana: tsara toerana, fa tsy mahita tory.
Sabakaka mandro an-ony, sahona mandro an-tatatra: aoka samy handro amy ny onin-drainy.
Sabakaka miaraka aman-tsahona, ka ny lehibe no adala.
Saboha midin-kariva: na tay ho enti-miady aza, fanala-tahotry ny osa.
Saboha midin-kariva: na tsy ho enti-miady aza fanala tahotry ny osa.
Sabora manify, ka manambaka ny lahin-jiro.
Sabora manify, ka nony may vao mifaoka ny lahin-jiro.
Sabora raiki-molaly, ka na manitra atono aza, mangidy.
Sabora raiki-molaly: na manitra aza mangidy.
Sabora raiki-molaly: tsy arakaraky ny fofony ny tsirony.
Sabotraka ambony afo: tonta tsy nanahazana.
Sadiadiaka natao ambakiloha: manao raha tsy hitoviana amin'olona.
Sadiadiaka natao ambakiloha: manao raha tsy itoviana amin'olona.
Sadika horo: tsy mandany savona.
Sadika maro tompo: maro mitantàna.
Sadika natapy: lazany foana.
Sadikan'Indriantsa: ny lava nitohizana, ny fohika nanapahana.
Sadikan'ny fanahy ny tena: ny manao azy ihany no hodidininy.
Sadika ny fanahy: tompony my hodidininy.
Sady maharary no mahamenatra ohatran'ny vay an-kandrina.
Sady miorika no mivalana.
Sady mitangongo mitanganga.
Sady mita rano no tratr'orana, sady minono no mibaby laona.
Sady taviny no volony.
Sady tia bory no tia mana-tandroka.
Sady tia bory tia manan-tandroka.
Sady tia bory, tia manan-tandroka.
Sady tsy hitery omby no tsy hiazon-janak'omby nefa misodika ny herotrafotsiny.
Sady tsy ho andakana tsy ho an-jahitra: tsy handry tsy anilan-drano.
Sady tsy ho andakana tsy ho an-jahitra, tsy handry tsy anilan-drano.
Sady tsy ho kibay no tsy ho fively.
Sady tsy namovo, tsy namila: varavara-mena andany lambana.
Sady zaza no lehibe, sahala amin'ny lahiantitra manambady bodokely.
Safeli-jaza minono.
Safidin'adala, hafa ny anio, miova rahampitso.
Safidin-jazakely, ny marevaka ihany no mahasarika.
Safidy manga, zai-bazaha; fatakam-be, tavy roy maso: izay ho efa avenina.
Safo-rano be tseroka, ka mamoha ny efa mandry.
Saforano be tseroka: mamoha ny efa mandry.
Safosehaky ny adabo, ka manimbolo ny voara manitra.
Safosehaky ny adabo, ka manimbolo voara manitra.
Safosehaky ny adabo, ka tsy manimbolo voara manitra.
Safosehaky ny amonta-manta, ka tsy misy hasiana ny masaka.
Safosiaka mampandry adrisa.
Safo sioka mampandry adrisa.
Sahala amin'ny marary omby ny marary anaka.
Sahala amin'ny sahona: mipetraka toa lahiantitra; mitsambikina toa tovolahy.
Sahala amin'ny sahona: mipetraka toa lahiantitra, mitsipika toa tovolahy.
Sahala amin'ny sahona: mipetraka, toa lahy antitra, mitsambikina, toa tovolahy.
Sahala amin'ny tari-tafi-dRainigory: izay sisa tsy maty, dridraina.
Sahala amin'ny tari-tafi-dRainigory: izay sisa tsy maty, dri-dralahy.
Sahala amin'ny tataom-baravarana iva, ka tsy alehan'ny mpianjonanjona.
Sahala amin'ny vato nanasana: ny rongony lasan'ny tompony, ary ny lavenona lasan'ny rano.
Sahala amin'ny Vazimban'Inenifara, ka tsy mba mila menaka, na vantotr'akoho, fa fihavanam-potsiny kosa.
Sahala amin'ny voatavo: antitra vao avadiky ny sasany.
Sahala heloka ihany ireo; fa ny iray harona nialozana, ary ny iray sobiky nitaterana.
Sahala heloka ihany ireo: fa ny iray harona nilaozana, ary ny iray sobiky nitaterana.
Sahala ihany raha harona nialozana sy sobiky nitaterana.
Sahalain'Andriamanitra.
Sahala,ny rajako na fa antitra aza tsy manadino tsambokina.
Sahirana amin'ny zavatra tsy an-tena toy ny akoho nitarika zana-gana!
Sahiran-dava tahaka ny rafozana tonga vinanto ka manadino ny hanitra tokony hampitaina.
Sahiran-tsaina toy ny saka ambony vatolampy, ny hevitra betsaka fa ny tany hatototra no tsy misy.
Sahisahy tsy mahay sahiratsy;valavala tsy mahay valam-parihy.
Sahobakaka ambodiriana, tsara toerana fa be tebiteby.
Sahobakaka latsaka ampantsakana, ny hevitra hivoahana misy fa ny hozam-body no tsy maharaka.
Saho-bakaka mamangy sahona ka ny vangina diry, ny mpamangy diry.
Sahobakaka mianika vatolampy ka ny faniriana betsaka fa ny hozam-pe no tsy ampy.
Saho-bakaka miaraka amin'ny sahona, ka ny lehibe no adala.
Saho-bakaka nanani-driana, ny fe lava misy hitsambikina, fa ny hery hanosika no tsy ampy.
Sahombora ambony ravina: ny manindry malemy, ny tsindriana malemy.
Sahombora mitaingina am-bololon-dravina: ny manindry malemy, ny tsindriana malemy.
Sahombora mitaingina harefo, ka mifanindry samy malemy.
Sahomborera ambony amontana, tsy fitadiavan-kanina fa rehareha.
Sahona miarahaba bibilava, ka lozan'ny teny avoakin'ny vavany.
Sahona miatrika bibilava, tsy hery fa fahendrena arahin-tahotra.
Sahy zavatra.
Saika tsy naharay lamba.
Saingy atao hoe: antsiben'Andriamanitra, ka dia hanamerika andro.
Saingy atao hoe: Rainiarosy, ka dia hirosirosy.
Saingy atao hoe: Rainiarosy, ka hirosirosy.
Saingy nahita ny akanga tsara soratra ve ka manary ny akoho taman-trano.
Saino, fa intelo miondrika, inefatra mitraka; inenin'ny vata no vary iray.
Saka banga miondan-kena.
Sakafo ambany foitra.
Sakafo an-kerana: lany omban-drano.
Sakafo lany mahatia havana; ady tsy tra-mahahery.
Sakafo lany, maha-tia havana; ady tsy tratra, maha-fahery.
Sakafo lany tsy adidy.
Sakafo mahabe tsetsetra.
Sakafo mahatra-po.
Sakafo mahavita ahy.
Sakafo mahita havana.
Sakafom-bahiny.
Sakafom-borondolo.
Sakafom-borondolo ka ny alina no miantoka ny antoandro.
Sakafom-borondolo: ny alina no miantoka ny andro.
Sakafon'akoho.
Sakafon'akoho ka vitan-tsindroka ihany.
Sakafon-tsorohitra ka amoron-dalana ihany.
Sakafon-tsorohitra, ka andalana ihany.
Sakafon-tsorohitraka eny andalana ihany.
Sakafo tsara saro-baliana.
Saka fozan'ilay monga ka vao maika nanosika azy any andavaka.
Saka fozan'ilay monga, vao maika manosika azy any andavaka.
Sakaipilo tsy leon'ny sakaimalaho.
Sakaitany natao aody vazana: sady aody hanitranitra.
Sakaiza manody, ka ny olon-tiana no mahavoa ratsy.
Sakaiza manody, sakaizan-drafilahy.
Sakaizam-patana.
Sakaiza tiana namadi-belirano; vady reny anaka niholy ho an'olona; reniomby nompiana nandaka; nampaka-drano tsy nahatafakatra; nahandro vary namolavola sosoa: koa izany no kanto maizina indrindra.
Sakaiza tiana namadi-belirano, vady reny anaka niholy ho an'olona, reniomby nompiana nandaka, nampaka-drano tsy nahatafakatra, nahandro vary namolavola sosoa: koa izany no maizina indrindra.
Sakalava hova avara-pianarana.
Sakalava manaiky tsy mba famono; amboa mitsilany tsy hanin'ny namany.
Sakalava miankandrefana: tsy resy fa manina ny tany nahabe.
Sakalava sy Betanimena: iray fonenana fa samy manana ny satany.
Saka lava tanana.
Sakalava very omby ka ny sisa no atao tsarahidy.
Sakalava very omby, ny an'ny tena hita no enti-mody.
Sakalava very omby: ny an'ny tena hita no entina.
Sakamalaho sy avozo ka samy manana ny hanitra ho azy.
Sakamalao sy havozo ka samy mitondra ny hanitra ho azy.
Sakamalao sy havozo, ka samy mitondra ny hanitra ho azy.
Sakamalao sy havozo samy manana ny hanitra entiny.
Sakamalao sy havozo: samy mitondra ny hanitra ho azy.
Sakamalao tsy mba varotra.
Saka mambava no halam-bolo-tory.
Saka manana ny hohony, amboa manana ny vanginy.
Saka manao maloto ambony vatolampy, ny atao vita ihany fa ny hanotofana azy no tsy misy.
Saka manatin-koho.
Sakamandimby sy haratra: manotri-po, manan-drariny; mandefitra, mana-mahitsy.
Saka manidina no asiana sira.
Saka matory ka alam-bolombava.
Sakan'akoho lasan-tsintsina, ka sady taitra no talanjona.
Sakan'amalona izahay, ka tsy mahatelim-pirombaka.
Sakan'amalona ka tsy mahatelim-pirombaka.
Sakanam-bato afa-kenatra.
Sakanam-bato, afa-kenatra.
Sakarivon-dambo: tsy hanin-tompony.
Sakaviro miova tane: hafa taloha, hafa hanane.
Saka voahitsa-drambo, tsy vitan'ny hoe mikonaina fa mahay mimpirina amin'ny sisa.
Saka voatapa-drambo, veloma ry fitsangatsanganana.
Sakay ka mangidy maro tia.
Sakay kely rano ka tsy azo irabarabahana.
Sakay kely rano ka tsy azo kasihina.
Sakay manta: mbola hirehitra.
Sakay sy maso, ka tsy mahazo mifampikasika.
Sakay sy voamperifery: samy mitondra ny ngidiny ho azy.
Sakay sy voantsiperifery, ka samy mitondra ny ngidiny.
Sakay sy voan-tsiperifery ka samy mitondra ny ngidiny ho azy.
Sakay sy voantsiperifery, ka samy mitondra ny siakany.
Sakelidrano fandrian'ny voay.
Sakelidrano fandrian'ny voay, lohasaha fandrian'ny moka.
Sakely mihoa-joro ary saonjo miohatra akondro.
Sakodidin-jaza: ny lehibe fani-maso.
Sakodidin jaza, olom-be fanina.
Sakondry ny olona: samy mavomavo andranony.
Sakondry taitry ny antsiantsy, ka ny mipetraka no hatezerany.
Sakondry taitry ny antsiantsy: mipetraka no hatezerana.
Sakorok'alika toa fivorian'ny fozaorana: ny tanana atao v, ny nify aloha toa sosona.
Salaka fohy.
Salakam-barika ka vita hatry ny fony kely ary tsy hihambo-manana.
Salaka namatorana osy, ny osy lasa, ny salaka tapaka.
Salakan'ny fanahy ny tena: ny manao azy hodidininy.
Salakan'ny mpiasa ka mandrohy azy tompony ihany.
Salakan'ny mpiasa: ny tompony ihany no rohizany.
Salaka sy ravim-pitombenana: an-tsaha tsy mifandao, an-trano tsy mifanary.
Salaky ny fanahy ny tena: ny manao azy ihany no hodidininy.
Salamanga mandihy irery: ilaozan-kandihy tsy misy hitehaka, ilaozan-kitehaka tsy misy handihy.
Salamanga mandihy irery: ilaozan-kitehaka, tsy hisy handidy; ilaozan-kandihy, tsy hisy hitehaka.
Salasala: akanjoana lehilahy, salakana kosa vehivavy.
Salasala: akanjoim-bavy, salakain-dahy.
Salasala: akanjoim-bavy, sarandranin-dahy.
Salasala ohatry ny akotralahy miakanjo jaky: hoharabaina, tsy andriana; havela ihany, miakanjo jaky.
Salasala ihany: raha akanjoim-bavy, ka salakain-dahy.
Salasala ity: vaviantitra roa no maty, ka vakiny iray no fialana.
Salasala ity: vaviantitra roa no maty, ka vakiny iray ny fialana.
Salasala: mitana mamono vady; manao mafy, menatra andrainy; manao malemy, toa tsy hahatana azy; ka tsy hita izay hanja-varana.
Salasala mivozon'akoho tanora: haloa, toa nofony; hatelina, toa taolana.
Salasalany toy y akotrilahy: arahabaina tsy andriana, avela miakanjo jaky.
Salasala ohatra ny ankotralahy: arahabaina, tsy andriana; avala, miakanjo jaky.
Salasala, ohatra ny ankotralahy: harabaina, tsy andriana: havela, miakanjo jaky.
Salasala ohatra ny basin'ariary fito: tsy takatry ny malahelo, tsy tian'ny mpanana.
Salasala ohatra ny kamboty: tsy manoza tanana, zaza veta; manoza, mandany rano.
Salasala ohatra ny tongotry ny mpanihika: sady manosika no mamerina.
Salasala ohatra ny zaza tsy an-trano-reny: tsy manoza tanana, zaza veta; manoza, mandany rano.
Salasala, tahaka ny vomanga am-body hady: vidim-bola kely, matsatso; takalozam-bary, vaventy.
Salasala toa mpantsaka tratr'orana: miadana, toa miandry loza; mihazakazaka, toa maninana ny lanitra.
Salasala toa vozon'akoho tanora: haloa toa nofony, hatelina toa taolana.
Salasala toy ny mitery ombin-drafozana: mirerarera toa tsy hahazo, hisikina toa hamono zanak'omby.
Salasala, toy ny mitery ombin-drafozana: mirerarera, toa tsy hahazo; misikina, toa mivolon-ko tompony; misaron-doha, toa miavona; mipetraka, ataon'ny olona ho amboa.
Salasala toy ny mpantsaka tratr'orana: miadana, toa miandry ny loza; mihazakazaka, toa maninana ny lanitra.
Salasala toy ny olona mantsaka tratr'orana: mandeha mora toa miandry loza, mihazakazaka toa maninana ny lanitra.
Salasala, toy ny olona mantsaka tratr'orana: miadana, toa miandry loza; mihazakazaka, toa maninana ny lanitra.
Salasala toy ny tongotry ny mpanihika sady manosika no mamerina.
Salasala toy ny vomanga am-body hady: vidim-bola, kely matsatso, takalozam-bary, vaventy.
Salohin-dRamatahoboina: hitao anambo atahorana hahafaty olona; hatao an-joro ahina hahavoa olona.
Salohin dRavalovetra: tsoahina maharary, aroso maharary.
Sambalahy vilana ny teninao.
Sambasambain'ny ratsy: hiavian'ny soa.
Sambatra izay olona mahita fahendrena sy mahazo fahalalana.
Sambatra kosa raherana, fa manan-kierana, sambatra razozoro, fa manan-kijoroana, fa mahantra kosa ratatamo: velona manao ranomaso an-tenda, maty manao ranomaso havozona.
Sambatra kosa Raherana, fa manan-kierana; sambatra Razozoro, fa manan-kijoroana; fa mahantra kosa Ratatamo: velona manao ranomaso hatenda, maty manao ranomaso havozona.
Sambo-balala maina andro ka raha tsy azoko anio, azoko rahampitso.
Sambo-balala main'andro ka raha tsy azoko anio, azoko rahampitso.
Sambo-balala main'andro, ny tsy azoko androany, hoazoko rahampitso.
Sambo-balala mainandro: raha tsy azo anio, azo ampitso.
Sambo-balala main'andro raha tsy azoko anio azoko rahampitso.
Sambo-balala main'andro: raha tsy azoko anio, azoko rahampitso.
Sambo-balala main'andro tsy azo anio azo rahampitso.
Sambo-balala main'andro, tsy azoko androany azoko rahampitso.
Sambo-balalan-dRaivondeso: mbola eny andanitra ka siahina, ary tsy mbola azo akory, ka hoe hasiako sira.
Sambo-balalan-dRaivondeso: mbola eny andanitra ka siahina, ary tsy mbola azo akory, ka hoe valalan-janako.
Sambo-balalan-dRaivondeso: mbola eny andanitra ka siahina; tsy mbola azo ka valalan-janako.
Sambo-balalan-dRenikalafohy: mbola ampanidinana ka asiako sira.
Sambo-balalan-dRenikalafohy: mbola any andanitra ka hasiako sira.
Sambo-balalan'ingahibé, azo moa fanampin-kanina, tsy azo tsy fahafirin-kanina.
Sambo-balalan'ny boka mahazo ihany fa potsitra.
Sambo-balalan'ny mondry mahazo ihany fa potsitra.
Sambo-balalan'ny mondry: maty ampisamborana ihany.
Samihafa ny setroka sy ny mitomany.
Sampin-kavia mahavery ny adala, saina tsy mionona mahalany harena.
Samy ambo mifamira: an-kandrina ny ratra.
Samy andrian-ko azy.
Samy bangaridana mifanoroka hono hoe ka dia tsy misy ny kaiki-dela fa dia finonoana no ady ao.
Samy hendry ka hifanambaka!
Samy ho eto ka mifanaraby, toeran-kita ka mieboebo.
Samy ho tsarain'atra amin'ny ataony ny tsirairay.
Samy manana ny fahandrianany.
Samy manana ny fiainany, ka aza mialona ny vitako fa manaova mba ho hitako.
Samy manana ny tiany hoy ilay rangahibe nitsako tain-delo.
Samy mangidy ny afero sy ny fanaratsiana.
Samy manjaka eran'ny varavarany.
Samy miana-mandeha ka izay miraingiraingy no potraka aloha.
Samy mila hitehin-kiho marin-tampona isika fa aza mifanaratsy.
Samy mila tombony.
Samy mitodika miantsinanana ihany, ka ny alahelo tsy mba ifandatsana.
Samy mpanàka tsy fanome oran-dahy.
Samy mpanefy, ka hifampivarotra taim-by!
Samy mpisaka, ka hifampivarotra orana!
Samy nosorandreniny menaka izao.
Samy songy toy ny telefaonina samsung.
Samy tratry ny taona.
Samy zanaka mpanefy ka tsy hifampidera taim-by.
Samy zanaka ve no atao tombo sy hala?
Samy zanaky ny mpanefa ka tsy hifampidera taim-by.
Samy zanaky ny mpanefy ka tsy miafmpidera taim-by.
Sanatriavin'ny vava ladinin'ny lela.
Sandavan-danitra.
Sandely betania: tsy mandiny ela fa tonga dia pan.
Sandry be tsy ataon'olona.
Sandry be tsy hery, fahatanorana tsy ody faty.
Sandry be tsy hery; fahatanorana tsy ody faty.
Sandry be tsy ody aina, fahatanorana tsy ody faty, tonon'andro, tsy voavidin-karena.
Sandry be tsy ody aina, ny hatanorana tsy ody faty; fa samy ho faty avokoa.
Sandry mihambo akanjo, kibay mihambo omby.
Sanga mangaro-maso sahala amin'ny havan-dratsy.
Sangan'akoholahy: mena ambonin'ny mena.
Sanganehana ohatra ny ondry sangian'alika.
Sanganehana tahaka ny ondry nanambady alika, ny vody lisaka nefa ny zanaka tsy hanahaka.
Sanganehana tahaka ny saka hamangy jaboady, handroso sao voatora-bato, hiverina marary havana akaiky.
Sanganehana toy ny kibobo nandriam-balala.
Sangisangy toa an'i saka ka rahefa maharary dia mamoaka hoho.
Sangy miohatra ny loha, tsy mba an'olon-tiana.
Santatra am-bava rano fa ny manetsa be mbola ho avy.
Santatra ambavarano fa ny manetsa be mbola ho avy.
Santatra ambavarano, ny manetsabe mbola ho avy.
Saobakaka am-body riana: fiadanana no nozahana, ka tabataba no hita.
Saobakaka anaty kamory ka hitoetra toa ho faty, hifindra toerana toa tsy ho velona.
Saobakaka mamangy havana: ny mpamangy mototra, ny vangiana mototra.
Saobakaka mamangy rafozana ny mpamangy mototra ny vangiana mototra.
Saobakaka mandro an'ony, ny sahona mandro an-tatatra, ka aoka samy handro amin'ny onin-drainy.
Saobakaka mandro an'ony, sahona mandro an-tatatra: aoka samy handro amin'ny onin-drainy.
Saobakaka miaraka aman-tsahona ka ny lehibe indray no adala.
Saobakaka miaraka aman-tsahona, ny lehibe no adala.
Sao dia zatra ny lalan-dririnina ka manao hitsin-dalana raha fahavaratra.
Sao-dratsy.
Sao mahita anay lavi-kavana ka mandroaka mena-masoandro.
Sao mahita anay lavi-kavana ka miady mena-masoandro.
Saonjo anaty ahitra.
Saonjo iray lohasaha tsy hilaozan'izay hamarara.
Saonjo iray lohasaha tsy ilaozan'izay hamarara.
Saonjo iray lohasaha, tsy ilaozan'izay hamarara.
Saonjo iray lohasaha, tsy ilaozan'izay mamarara.
Saonjo iray lohasaha: tsy ilaozan'izay mamarara.
Saonjo iray vala tsy ilaozan'izay mamarara.
Saonjo miohatra akondro.
Saonjorobe momba mahazaka, tadibe momba vositra: zakan'olona, fa tsy mahazaka tena; leon'olona, fa tsy mahaleo tena.
Sao vao eo Ambatomanga, ka lany vatsy sahady.
Sarak'efa tsy atao vato.
Sariolona an-tanan-jazabodo, ka hindrahindrain-kazera.
Saro-babay, ka izay voa aza tezitra.
Saro-bary an-tsotro ka samy miady fo izay ho any am-bavany.
Saro-bary an-tsotro: samy miady fo izay ho am-bavany.
Saro-belomina, toa zaza farofy: ampisotroin-dro, kofina; fahanam-bentiny, kenda.
Saro-belomina toy ny zaza farofy: ampisotroin-dro, kofina; fahanam-bentiny, kenda.
Saro-devonina sahala amin'ny tsaramaso tsy tsara masaka, manahirana ny tompony ary koa manahirana ny mpiara-monina.
Saro-katea ka hane ma.
Saro-katea ka vorotsiky tatake, tsebehe, mikoniatse.
Saro-miala, toy ny andevolahy latsaka avara-patana.
Saro-mihafy.
Saro-miory.
Saron-doha hariva, ka ny hitako anikeheo ihany no afenina.
Saron-doha hariva, ka ny hitako anikeheo no afenina.
Saron-doha hariva ka ny hitako aninkeheo no afenina.
Saropaty a Maintinandry: izay mahay maty.
Saro-po aman'entana ka ho sola irery, kitoina aman-kavana, ka miherikerika tsy misy mpamangy.
Saro-po aman-entana, ka sola irery.
Saro-po amin'akalana, ka miteti-kena ambony felantanana.
Saro-po amin'akalana, ka miteti-koditra amin-tanana.
Saro-po manana anaka, ka tsy hanan-dray ny ankizy.
Saro-po manan-tokana, ka tsy misy hamolahana.
Saro-po nanan-tsingany: nanao ahoana kokoa raha nanan-droa?
Saro-po tsy amin-karena: mainka izany raha nanana kokoa!
Saro-tadiavina ohatran'ny aretin-jaza ny marina.
Saro-tadiavina tahaka ny gisa mainty.
Saro-tadiavina toy ny sinoa ngita volo.
Saro-tahotra ny masony ka te hividy ny lohany.
Saro-tahotra ny masony, ka tia vidy ny lohany.
Saro-tahotry ny masony, ka te-hividy ny lohany.
Saro-tahotry ny masony ka te-hividy ny lohany, manahy ny sofin-jaza ho lava, ka no miala liana amin'ny bitro!
Saro-tahotry ny masony, ka tia vidy ny lohany.
Saro-teave ka vorotsike tatake.
Saro-tiana toa landy mohaka.
Saro-tiana toa landy mohaka; ka tiana vao misaritaka.
Saro-tiana toa landy mohaka:ka tiana vao misaritaka.
Saro-tiana, toa landy mohaka: tiana vao misaritaka.
Saro-tiavina ohatry ny tavy, amanizana vao velon-kira.
Saro-tiavina ohatry ny zavatra ka omen-kanina vao mihenjana.
Saro-tiavina toa landy mohaka.
Sarotiavina toa tain-delo.
Sarotiavina toy ny hao, loloavina ndray vao manaikitra.
Saro-tiavina toy ny landy ka tiana vao misafotofoto.
Saro-tiavina toy ny maimbo helika, kobokobonina masiso, aderadera mahatorana.
Sarotin'alahelo ka no tia tsiri-pasana, tsy tia ady ka no misahato olona.
Sarotin'alahelo ka no tia tsiry fasana.
Sarotin-doiloy, ka no mihinam-panasi-manta.
Sarotin-doiloy, ka te hihinam-panasi-manta?
Sarotra entina toy ny rafoza be tsiny, omena ny manta tsy omby vilany, omena ny masaka sisa tsy lany.
Sarotra loatra: tsy mahay monina, mora loatra, tsy manan-ko an-tena.
Sarotra loatra, tsy monina amin'olona; mora loatra, tsy manan-ko an-tena.
Sarotra ny mandimby anaran-dray soa.
Sarotra omem-boninahitra tahaka ny mandady hajaina.
Sarotra tadiavina ohatran'ny sinoa rasta.
Sarotra tiavina toa rano mangatsiaka sotroina be loatra mankarary kibo.
Sarotr'enjehina toy ny saka mainty ao anaty haizina, indrindra raha tsy misy ao.
Sarotr'entina toy ny rafozam-be tsiny: omena ny manta, tsy omby vilany, omena ny masaka, sisa tsy lany.
Sarotr'entina toy ny rafozam-be tsiny: omena ny manta, Tsy omby vilany; omena ny masaka, Sisa tsy lany.
Sarotsy omen-tsiny fa mandikadika akoa tompo-paty avy nangery.
Sasa forin'ny maro anaka, iray loak'aty dia roa topatopa!
Sasa-lamba hariva; manaram-po ampanasana, fa kely andro anahazana.
Sasa-lamba hariva: tsy didy fa sitraka.
Sasa-lamba hariva: tsy didy fa sitrapo.
Sasa lamba malemy be tseroka: atontona mafy, atahoran-ko rovitra; atontona malemy, atahorana tsy hadio.
Sasa-lamba malemy be tseroka: atontona mafy atahoran-ko rovitra, atontona malemy, atahoran-tsy hadio.
Sasa-lamba mitsidika andro; manaram-po ampanasana, fa kely andro anahazana.
Sasa-lamban'Antananarivo: aleo ho rovitra toy izay tsy madio.
Sasa lamban'antananarivo, aleo rovitra toy izay tsy hadio.
Sasa lamban'Antananarivo: aleo rovitra toy izay tsy hadio.
Sasa lamban'Antananarivo: aleo rovitra toy izay tsy madio.
Sasa-miaina tahaka ny angavo kany mpahary azy indray no tondroana vody.
Sasa-miaina tahaka ny saka, mamba matory ka alam-bolombava.
Sasa-miaina tahaka ny voalavo, saka matory ka alam-bolom-bava.
Sasa-miandry tiana tsy voakarama, miaritra fa mbola babony.
Sasam-poana toy ilay mpanao zaridaina niompy ankoho.
Sasanangy samihafa.
Sasana vao mihavasoka ohatry ny tongo-dririnina.
Sasana vao mihavasoka ohatra ny tongo-dririnina.
Sasa-poana manao saha maina, fa tsy ho tompon-tanàna akory.
Sasa-poana manao saha maina, fa tsy ho tompon-tanàna rahoviana!
Sasa-poana manao saha maina, fa tsy ho tompon-tanàna tsy akory.
Sasa-poana ny olona tsy mihevitra.
Sasa-poana ohatra ny akoho mikotri-borona, valaky ny tsy ho an'ny tena.
Sasa-poana ohatry ny voalavo manaiki-by.
Sasatra miantso ny hafa, ka ny havan-tsy antsoina no avy manatona.
Sasatry ny miaina ka eny am-baravaran'ny mpamosavy no manao sikidy.
Sasatry ny miaina tahaka ny voalavo, mamba matory ka orohana.
Satan-tany.
Satrin'ny malemy: lavitra raha holanjaina, fa aza misy ny lavitra raha ikisahana.
Satrin'ny mandringa ho ao an-tanàna ny tsena; ary satrin'ny mpanambady ho ao an-tanàna no manan-drafozana.
Satrin'ny mandringa ho ao an-tanàna ny tsena, ary satrin'ny mpanambady ho ao an-tanàna no mandrafozana.
Satrin'ny maniraka lasan-davitra, satrin'ny irahina tsy handeha.
Satrin'ny maniraka lasan-davitra, satrin'ny irahina tsy mandeha.
Satrin'ny mpaniraka, lasan-davitra; satrin'ny hirahina tsy handeha.
Satroka efa, ny loha nivonto.
Satroka nindaom-papango, latsaka ambody saina: tsy very fa nomby an-taniny.
Savasavana ny tahony, fa tiana ho hita ny fotony.
Savasavao ny raviny hahitana ny fotony.
Savosavoka mahalala mody.
Sehatra ny mahay, ka tsy ela.
Sempotra amin'ny zavatra tiany toy ny mpandihy andavenona.ka aleo maty toy izay hiala maina.
Sendra ianao, sendra ahy; tohatra ianao, tohatra ahy.
Sendra izay nikentronany, hoy ilay nangoron-tsihy.
Sendra mandalo ramaka, ka may ny tanana.
Sendra mandalo Ramaka, ka may ny tanàna.
Sendra masaka tokony hihinana avy tsy asaina nasesiky ny razana.
Sendra masaka, tokony hihinana, avy tsy asaina, nasesiky ny razana.
Sendra masaka, tokony hihinana; avy tsy asaina, nasesiky ny razana.
Sendrasendra vary amin'anana.
Sendrosondroka tsy dinin'amalona.
Senegaly nandro, ny tsikoko afaka fa ny hamaintisana tsy niova.
Sengisengy tsy vady: vary mangatsiaka tsy tenan-tranina.
Senjim-bonitra: tsy mahatan-drano miditra.
Sepotry ny nataony toy ny totozikely nangetotra andavenina.
Serintseriny ohatra ny vinanto vao.
Sery vitan'anamalaho ka hamonoana vatotr'akoho.
Sery vitan'anamalaho ka handaniana vantotr'akoho.
Sery vitan'ny anamalaho, ka no hamonoana vatotr'akoho!
Setroka sy tomany tsy mba sarotra fantarina.
Setroky ny kitay nalaina, ka mitomany tsy fidiny.
Setroky ny kitay nalainy.
Setroky ny kitay nangatahina, ka tsy te-hijery ny trano nahazoana.
Setroky ny kitay nangatahina, ka tsy te-hijery ny trano nahazoana azy.
Setroky ny kitay nangatahina, ka tsy te-hijery ny trano nehazoana.
Seva ka vazi-miamboho.
Siaka mampandry adrisa, saroro mampahatory tsirangaranga.
Siaka mampandry ny adrisa.
Siakam-behivavy ka manafina ny tsy misy ao antrano.
Sifotra antitra, ka tsy mahangeza renivorona.
Sifotra antitra ka tsy maha-renivorona.
Sifotra avaratr'i Namehana, ka sady sondry no lesoka.
Sifotra avaratr'i Namehana, sady sondry no lesoka.
Sifotra avaratr'Inamehana, sady sondry no petak'orona.
Sihanaka voadakanâomby, ka maty manara-dronono.
Sihanaka voadakan'omby, ka matin'ny hasarotan-dronono.
Sihanaka voadakan'omby,ka matin'ny hasarotan-dronono.
Sihanaka voadakan'omby: matin'ny fitiavan-dronono.
Sihanaka voadakan'omby: matin'ny hasarotan-dronono.
Sikajy be natolak'i Mananjara, nanolaka an'i Mananjara; fanidy koa masina, ny voay tsy mihetsika.
Sikajy manebaka ny kirobo, ny very sasaka indray no toa loza, mainka izany raha mitovitovy.
Sikidim-boka, ny tohan'aina: miziriziry, ny aretina toa hanapa-kozatra.
Sikidim-boka: ny tokin'aina miziriziry, fa ny aretina no hanapaka ozatra.
Sikidin-dRahivina, ka raha tsy mifanena mifandiso.
Sikidin-dRahivina: raha tsy lahy dia vavy.
Sikidin-drahivina:raha tsy lahy, vavy.
Sikidin-dRahivina, raha tsy lahy, vavy.
Sikidin-dRahivina: Raha tsy mifanena.
Sikidin-dRahivina: raha tsy mifanena ity dia mifandiso.
Sikidin-dRandranobe: tsy ody faty, fa ala nenina.
Sikidin-dRandranobe: tsy ody fitia fa ala nenina.
Sikidindrano mifampitolona, ka misaraka tsy misy maratra.
Sikidindrano mitolona: misaraka tsy misy maratra.
Sikidin-dRatsiambara: ny vava mandambolambo no androatokom-pahaizana.
Sikidin-tsaka: ny loha samy hafa, fa ny fo iray ihany.
Sikidin-tsaka: samy manana ny lohany, fa ny fo iray.
Sikidi-saka: ny loha samihafa; fa ny fo iray ihany.
Sikidy mila voa tsy hary mampandihy ny marary.
Sikidy rora.
Sikidy soa tsy andihirana, sikidy ratsy tsy taniana.
Sikidy soa tsy andihizana, sikidy ratsy tsy itomaniana.
Sikidy soa tsy andihizana; sikidy ratsy tsy taniana.
Sikidy soa tsy dihizina, sikidy ratsy tsy taniana.
Sikim-balaka mahay mamindra, sampin-kavia, mahay mianjaika.
Sikim-balaka, mahay mandeha; sampin-kavia, mahay mihaingo.
Sikim-tsalaka mahay mandeha, sampin-kavanana mahay mihaingo.
Sikotry tsy lavitra ny omby, lehilahy tsy lavitry ny vehivavy.
Sima misarom-bava: tsy ody hatsiaka akory fa fombany ihany.
Sima mitsoka afo, ka ny lavenona no miavovona aloha.
Sima nozairina: tafahoana fa mikentrona.
Sima nozairina: tonga tany ihany, fa miketrona.
Sima sy rombina: ka aza mifanaratsy.
Sima sy rombina: ka aza mifanebaka.
Sina ohatry ny sifotra nalan-doha.
Sina ohatra ny sifotra nalan-doha.
Sina sahala amin'ny sifotra nalan-doha.
Singam-bolo: am-bava singotry ny lela, voatelina singotry ny tsinay.
Singam-bolo tafiditra an-tenda: mampandoany efa natelina.
Singam-bolo tsy mahafehy faty.
Singam-bolo tsy mahafehy faty, ny ranomaso tsy mahasakana ny nenina.
Singam-bolo tsy mahafehy faty; ranomaso tsy mahatana aina.
Singotry ny vava ihany ohatra ny samoim-boatavo.
Sinibe feno rano: fitopatopany foana, fa ny ranomaso havozona.
Sinibe feno rano: fitopatopany foana, fa ny ranomaso koa havozona.
Sinibe manga roa ireo, ka tsy mba hasiana tombo sy hala.
Sinibe vakin-jinga, ka matin-jaza tinaiza.
Sinibe vakin-jinga: matin-jaza no tinaiza.
Sinibe vaky vody, ka lehibe afa-baraka.
Sinibe vaky vody: lehibe afa-baraka.
Sinoa banky: valo lahy trano raika.
Sinoa manambady baribary maso ka ny fanarenan-taranaka no zava-dehibe.
Sinoa vao mivelona.
Siny vaky nantsakan-drano: ny siny aza vaky, ka rano ho tonga?
Siny voatavo ka samy mibobobobo amin'izay ananany.
Sira be lanin'andrana: fatiantoka ny farany.
Sira latsaka andrano, ka mamoiza indrindra.
Sira latsaka andrano ka mamoy no mety.
Sira latsaka andrano ka tsy himpody intsony!
Sira latsaka andrano, ka tsy himpody intsony.
Sira latsaka andrano, ka tsy mimpody intsony.
Sira latsaka andrano tsy mimpody eky.
Sira latsake an-jano ka tsy mimpoly koa.
Siramamy sy tantely, samy mamy fa anaran-tsamihafa!
Sira maty afo; manana mpiambina.
Siran-dRahibo: tsy miainga be.
Sira raraky andriaky, tsy vaovao fa teo no niala!
Sirasira sakarivo am-bavanao.
Sira vondrona: samy masina an-taniny.
Sisi-hazon'Antanamalaza: mahitsy ihany fa tonontononana; sisi-hazon'Antananarivo, sady soa no arahim-bankona.
Sisi-hazon'antanamalaza, mahitsy ihany fa tonotononana; sisi-hazon'antananarivo, sady soa no arahim-bankona.
Sisin-kazon'Antanamalaza: mahitsy ihany fa tonontononina; sisin-kazon'Antananarivo, sady soa no arahim-bankona.
Sitraka andro anaovana ohatra ny tongotr'omby mihosy.
Sitraka andro anaovana, toy ny tongotr'omby avy nihosy.
Sitraka enti-matory ho valiana raha matsiaro.
Sitraka enti-matory ka valian-draha mahatsiaro.
Sitraka enti-matory, ka valian-draha mahatsiaro.
Sitraka enti-matory,ka valian-draha mahatsiaro.
Sitraka enti-matory, valiana raha mahatsiahy.
Sitrak'andro anaovana, toa tongotr'omby nihosy.
Sitran'ny teritery manjo.
Sitrano soa aman-tsara.
Sitran-tsy miody.
Sitran-tsy miody tahaka ny tonga olon-tiana.
Sitrany ahay vaza-mihetsika, hoy ilay lambo mitsako moka.
Sitrapo ka anenenana toy ny mihaotra matory.
Sitrapon-dralakamisy ny nanambadiany ambaniandro.
Sitra-po tsy aretina, na maharary aza iaretana.
Sitry va aho, ka ho velona ambony vato?
Sitry ve aho no ho velona ambony vato.
Soa ampiam-panahy tonga amin'ny soa tanteraka; ratsy ampiam-panahy tonga amin'ny soa onony.
Soa ampiam-panahy tonga amy ny soa tanteraka; ratsy ampiam-panahy tonga amy ny soa onony.
Soa ampiam-panahy: tonga soa maninteraka; ratsy ampiam-panahy: tonga soa antonona.
Soabakaka ambody riana!
ny eritreritre be dia be fa ny hozam-body tsy misy.
Soa fa tratra e!
Soa ohatry ny vary fotsy mby am-bilany ianareo, sahala amin'ny haso be endriky ny saha, ka ohatry ny rakitra saro-bidy, toy ny lamba isampinako raha miramirana, sy isikinako raha sendra tezitra.
Soa Imananivo, soa amin'ity, ho ratsy Imananivo, ratsy amin'ity.
Soa kenda hahay mitsako; soa lavo hahay mamindra.
Soa kenda hahay mitsako; soa lavo hahay mandeha.
Soa lavo hahay hamindra.
Soa lavo hahay handeha soa kenda hahay hitsako.
Soa lavo hahay mamindra, soa kenda hahay mitsako.
Soa natao levenam-bola.
Soa ny rano, soa ny siny fa ny fitiavako androky no tsy mba misy tsiny.
Soavalin'ny manamboninahitra: koa raha maty anio, soloana rahampitso.
Soavalin'ny ofisidepelanina, ka maty anio, soloana rahampitso.
Soavaly rano.
Soavaly tapa-kofehy.
Soavaly vahiny an'i mahamasina, tsy mahalala ny dãpart sy arivãe.
Soavaly vahiny ka tsy mahalala an'Isoamahamasina.
Soa vola manatsike.
Sobakaka mamangy rafozana ka ny mpamangy montotra ny vangiana montotra.
Sobika miongana an-tsena: ny tompony no avy manarina.
Sobika nenti-nanjono: lehibe voavivitra.
Sobika rindra notampenan-kerana: ny azy fanahy iniany.
Sobiky miongana an-tsena, ka ny tompony no avy manarina.
Sobiky miongana an-tsena: ny tompony no avy manarina.
Sobiky nentina nanjono, ka lehibe ihany fa voavivitra.
Sobiky nenti-nanjono ka lehibe voavivitra.
Sobiky nenti-nanjono: lehibe voavivitra.
Sobiky rindra notampenan-kerana, hita ihany fa fanahy iniana.
Sobiky rindra notampenan-kerana: ny azy fanahy iniany.
Sodi-drofian-dRainilaizafy: midina, lany vola folo; miakatra, lany fatotra amam-pondrana.
Sodifafana an-tanin-drazana: na atsipy aza mandohalika ihany.
Sodifafana atsipy vao mandohalika.
Sodifafana ka atsipy vao manongalika.
Sodifafana ka natsipy any an-kady vao manongalika.
Sodin-drofian-dRainilaizafy: midina lany vola folo, miakatra, lany fatotra amam-pondrana.
Sodokan'ny akanga tsara soratra ka manary ny akoho taman-trano.
Sodokan'ny andro diavolana, ka miainga misasakalina.
Sodokan'ny atao mandrosoa ka miantsampy eny ambony kitay.
Sodokan'ny atao mandrosoa, ka miantsampy eny an-toeran'entana.
Sodokan'ny fitia sakaiza, ka ny havana indray no tsy nizarana henamaso.
Sodoky ny haivony, ka mahandro vary tsaitsainy.
Sofina ilefan'ny basy.
Sofina miaraka amin-doha.
Sokafy ny vavanao, ka tsarao marina.ary omena ny rariny ny ory sy ny malahelo.
Soka tanora: tsy mandai-dandihazo, fa na mandaitra aza, tanora.
Sokatra ilatsaham-baratra, henoy izany ry hazon-damosina.
Soki-mahay vato: osy mahay harana.
Soki-mahay vato, osy mahay harana; ka vony vato iray ihany no ifamonjena.
Soki-manani-bato: tapi-dalana aleha.
Sokina am-body voaroy: alain-tsy azo; avela, mahamanina.
Sokina ambody voaroy: alain-tsy azo, avela mahamanina.
Sokina ana.
Sokina anaty voaroy: hitan'ny maso fa sarotra alaina.
Sokina anaty voaroy: indroa voahodidin'ny tsilo ity hena.
Sokina anaty voaroy, ka hitan'ny maso fa sarotra alaina.
Sokina manatona afo an-efitra; tonga ihany, fa manaton-doza.
Sokina manaton'afo: forohana atsindry.
Sokina mbola any andavany, ka ny afo hitonoana azy no mahavery hevitra.
Sokina mita rano, ka tsy mahabe vava ny mamba.
Sokina mita rano ka tsy maha-lehibe vava mamba.
Sokina mita rano, ny tsy mahay indray no mivonkina.
Sokina mita rano: ny tsy mahay indray no mivonkina.
Sokina mita rano: ny tsy mahay indray no mivonkona.
Sokina mitsoka sodina: ny mivoaka no be noho ny miditra.
Sokina nanani-bato ka tapi-dalak'aleha.
Sokina nanaton'afo: forohana atsindry.
Sokina nilomano riaka: moran'ny mpizaha.
Sokina nitsoka sodina, ka ny mivoaka no be noho ny miditra.
Sokina nitsoka sodina: ny mivoaka no be noho ny miditra.
Sokina ve tsy hahay vato ary osy tsy hahay harana?
Sokiny nanani-bato ka tapa-dalan-kaleha.
Sokoin-tory, ka voalohan-tsambotra.
Sola be mangery amin, ny andro diavolana, tsy fantatra ny lohany sy ny vodiny.
Solafaka aman-tsira, lavo amin-tantely: ny mamy roa ho anao daholo?
Solafaka amin'akondro, miarina amam-bahona: ny nianjerana mamy, fa ny niarenana mangidy.
Solafaka amin-tsira, lavo amin'ny tantely: ny mamy roa ho anao daholo.
Solafaka amin-tsira, lavo amin-tantely: ka ny mamy roa ho anao daholo.
Solafaka andro mitsidika.
Solafaka an-tay, potraka ampiringa, sady potraka no afa-baraka.
Solafaka eran-kibo, lavo eram-panahy.
Solafaka eran-kibo, lavo oram-panahy.
Solafaka teo, lavo teo.
Solafa omen-tehina, potraka omen-kiraro.
Sola hiloloha vato, ka ny halana no hiadiam-barotra.
Sola loha be volom-bava: misara-tsy ampy.
Sola loha miady faha-diavolana: ny lohany foana hita.
Sola loha mividy fihogo, ka maha lasa ny saina hoe:ny volom-bava no atao soro-bilana sa ny volon-tratra no atao vaky tampona.
Sola malahelo, ka tsy mba isain'ny olona ho rangahy.
Sola malahelo, ka tsy mba isain'ny olona ho zokiny.
Sola malahelo: tsy mba isain'ny olon-ko zokiny.
Sola manasa tarehy ka vita tsy nahy hatramin'ny loha.
Sola manasa tava ka vita hatramin'ny loha.
Sola manasa tava, ka vita hatramin'ny loha.
Sola manasa tava: vita mbamin'ny loha.
Sola manasa tava: vita mbamy ny loha.
Sola mangery diavolana ka tsy fantatra intsony ny lohany sy ny vodiny.
Sola mangery diavolana tsy fantatra izay lohany sy vodiny.
Sola mangery diavolana, tsy fantatra izay lohany sy vodiny.
Sola mangery diavolana, tsy fantatra ny loha sy ny vodiny.
Sola miady fandraotra, banga miady laingo: tsy ho toy izany akory!
Sola miady fandraotra, banga miady laingo: tsy ho toy izany tsy akory.
Sola mielo diavolana, tsy tahotry ny danik'andro, fa fahazarana aninkeheo.
Sola mihina-menaka, ka tsy mihevitra izay hirandranana fa any an-kibo no manao fito an'ila.
Sola miloloha fanoto ka tafaray samy malama.
Sola miloloha voatavo ka tafahoana samy malama.
Sola miloloha voatavo ka tafaray samy malama.
Sola mindran-kety, ka be eritreritra.
Sola mindran-kety ka mahabe eritreritra.
Sola mindran-kety, ka mahabe eritreritra.
Sola mindran-kety ka mahabe fanontaniana.
Sola miondam-boatavo, ka tafaraka samy malama.
Sola miondam-panoto ka tafaray samy malama.
Sola miondam-panoto, ka tafaray samy malama.
Sola miondana fanoto ka tafaray samy malama.
Sola misotro menaka: ao an-kibo no manao fito an-ila.
Sola misotro menaka: ao an-kibo ny ahy no mirandrana.
Sola mitan'alo: zokim-batana fa zandrim-panahy.
Sola mitanina andro, ka any andoha no mahatsiaro mahamay aloha.
Sola mitanina andro: ny loha efa mahamay, fa ny tena mbola mangatsiaka.
Sola mitanin'andro: ny loha efa mahamay, fa ny tena mbola mangatsiaka.
Sola mitanin'andro: ny loha efa mahamay, nefa ny tena mbola manara.
Solanga mahazo, joko mahavoa.
Solanga mihajoko.
Sola niaraka ihany rasta ve vao ifanary.
Sola-pangadin'ny razana.
Sola tojo henatra, ka ny tanana no ampifamihinana, fa ny volo ho safoina tsy misy.
Solatsolatra ombam-pira.
Sola tsy noratraina, hono, ny akanga, menaloha tsy voadidy ny akoholahy, ary ny tandroka tsy niala tamin'ny loha omby, tsy takaitra fa voajanahary.
Solika raraka an-tany, tsy tonga mba hamelona fa hamono.
Solofo dimbin'ny ala.
Solombavan'andriana.
Solon'ny maty, fanovan'ny velona, hazo dimbin'ny ala, vorom-panova hena.
Somalahy retareta ka sarotra atao ratsy.
Sombin'aina.
Sombin'ny aina.
Sominda mifoha.
Somondrara be nandika tano, hadino raha fanina.
Somondrara vady, tsy mandry mandeha.
Somonga somonga fa tsongo lataka maharary.
Somorin-dresaka ka te-hitakarina.
Sompanga momba valala: lehibe, fa tsy tompon'ny dia.
Sompanga momba valala: lehibe ihany fa tsy tompon'ny dia.
Sompitra tsy misy vary, ka sady manety trano no mampihambo toetra ny tompony.
Sompitra tsy misy vary: sady manety trano no mampihambo toetra ny tompony.
Sondraran'antitra: ianin'ny taloha.
Sondriana an-tsavily ka manary ny hosin'andriana.
Sondrian-kira tahaka ny sahona ka tsy mahatsikaritra ny fahavalo manantona.
Sondrian'ny adin-dreniomby, ka ny adin'ombalahy no hadinoina.
Sondrian-tsavily ka manary ny osin'andriana.
Sondrotsondroka tsy dinin'amalona.
Songomby mitsidika, ka tsy efan-kalady.
Sonjorobo momba mahazaka, tadibe momba vositra: zakan'olona, fa tsy mahazaka tena; leon'olona, fa tsy mahaleo tena.
Sopierabe andakozy, raha miroso anivo hamoaka ny masaka.
Sopiera milimboke.
Sora-boatango: mavana avelany.
Sora-damba antsena ny fitiavana, ka samy mifidy ny tiany.
Sora-damba napetaka amin'ny maty: tsara tsy azo alaina.
Sora-damba tran-tompony: tsara fidy loatra.
Sora-damba tsy tian'ny manjaka.
Soro-baton'ilay jamba: efa voa vao mihilana.
Soro-baton'ilay jamba, ka efa voa vao mihilana.
Soro-baton'ilay jamba, voa vao mihilana.
Soro-bilan'ny ngita volo, tsy soritra fa lalan-driaka.
Sorohitra, ka torahan-tsy ho hanina.
Sorohitra ka toraha-tsy hohanina.
Sorohitra latsaka an'ala, ka adaladala fanidina.
Sorohitra manala vintana: ny olona alako fa izaho alako kokoa!
Sorohitra manala vintana: ny olona alako, izaho koa alako.
Sorohitra may trano, tsintsina vaky vilany: voin-kava mahatratra.
Sorohitr'Ambatomalaza: mba reniny ihany fa fohy volom-body.
Sorohitr'Ambatomalaza: reniny ihany, fa fohy volom-body.
Sorohitra mitaingina ambony antsoro, ka ny malemy ihany no tsindriana.
Soroka efa tsy atao vato.
Sorok'omby.
Sorona afon'adala, ka ny eo aloha tsy levona, ny aoriana asesika ihany.
Soron'afon'adala, ka ny aloha tsy lany ka ny ato aoriana asesika ihany.
Soron'afon'adala: ny eo tsy mbola lany, ka ny ato aoriana asesika ihany.
Soron'afon'Ikala adala: ny aloha tsy levona, ny ato aoriana asesika ihany.
Soron'afon'ny ntaolo: ny maty akofoka, ny velona aroso.
Soron'afo tsy aritry ny akaiky.
Sosoa masi-may: sarotr'ariana.
Sosoan-jaza, reniny midebaka.
Sosoa rano nidinan-dronono: tsara ambonin'ny tsara.
Sotro asisika.
Sotrobe lava tango, ka mahay atsy mahay aroa.
Sotrobe lava tango: mahay atsy, mahay aroa.
Sotrobe lava-tango, mahay atsy mahay aroa.
Sotrobe lava tango mahay atsy mahay aroana.
Sotrobe lava tango: mahay atsy, mahay eroa.
Sotrobe lava tango, sady fikapohana alika no fangaroana anana.
Sotrobe lava tango: sady mahay atsy no mahay aroa.
Sotrobe mitahy vady.
Sotroben-dRatsiavanga, ka sady fikapohana amboa no fangaroana anana.
Sotroben-dratsiavanga: sady fikapohana akoho no fangaroana anana.
Sotroben-dRatsiavanga: sady fikapohana amboa no fangaroana anana.
Sotrobe volo: sady fanilo no fandoarana.
Sotro-rano an-tanam-bady: tsy hetaheta fa angolangola.
Sotro rano an-tanam-bazo tsy hetaheta fa angolangola.
Sotro ranon'akoho izay kely azo no andrandraina.
Sotroranon'akoho, ka izay kely azo no andrandraina.
Sotro ranon'akoho: kely azo andrandraina, be azo andrandraina.
Sotroranon'akoho, kely azo iandrandrana, be azo iandrandrana.
Sotro ranon'alika farany vao misy ventiny.
Sotroranon'alika, tsy hetaheta fa hasoparana.
Sotro ranon'ny mahantra tsy ala hetaheta fa fanampi-tsakafo.
Sotro vokaka, ka ny tsy omby ny kibo aohatra ny loha.
Tabatera nifanta: vodiny anambo.
Tadidio fa irery isika amin'ity fiainana ity.
Tadidy mahazatra, ny ela tsy ari-draha.
Tadinin'aomby: amorisana vao maneva.
Tadinin'aomby maty mahare.
Tadinin'aomby: taloha nomby afara.
Tadinin-tona, sofin'amalona: tadinin'ny ho faty tsy mitaino anatra.
Tafalatsaka ny andro.
Tafamandry maraim-boaratsy, mitafy voro-damba ka finaritra.
Tafandry maraim-boafady, toy ny mitafy voro-damba.
Tafandry maraim-boaratsy, toy ny mitafy voro-damba.
Tafapaka ny andro.
Tafaraka ny samy malama toy ny banga sy ny salady.
Tafaray samy malama toy ny sola miloloha voatavo.
Tafasirin'adala, ny lasa ihany no averimberina.
Tafasirin'adala: ny lasa ihany no averimberina.
Tafasirin'ny mpantsaka: ny lasa ihany no averimberina.
Tafasiry amin'ny adala, ka ny lasa ihany no averimberina.
Tafika efa nidika, ka tsy azo ajanona.
Tafika efa nidika, ka tsy azo ajanona intsony.
Tafika efa nidika tsy azo ajanona intsony.
Tafika efa nifehy, ody efa nidika: tsy miverin-dalana intsony.
Tafik'i Brady: avela andrao mahazo babo ny vahoaka, ampan-dehanina andrao maty.
Tafintohim-bato nafenina, ka latsa-dranomaso any an-tanin'olona.
Tafintohina am-bato nafenina, ka latsa-drano-maso an-tanin'olona.
Tafintohina mandon-tavy, ka merika ny andro.
Tafintohina mandoro tavy, ka merika ny andro.
Tafita vao manenina.
Tafita vao rendrika.
Tafita vao rendrika toa ny boka miampita rano.
Tafita vao rendrika toa ny boka mita rano.
Tafita vao rendrika toy boka milomano.
Tafita vao rendrika toy ny boka milomano.
Tafita vao rendrika toy ny lomanom-boka.
Tafitohina mandon-tavy ka merika ny andro.
Tafondro mahalasa lavitra.
Tafondro mandeha.
Tafondro natifi-baratra ka tafahaona samy loza.
Tafondro natifi-baratra, ka tafahoan-tsamy loza.
Tafondro natifi-baratra: tafahaon-tsamy loza.
Tafondro niteraka angalisa, ka ny feon-drainy ihany no feon-janany.
Tafon-tranon-dRainitsiambinina: samy manazary ny anjony.
Tafo tranon-dreny tsy ambinina, zanahary manafo ny ilany, izy manafo ny ilany.
Tahaka andRafotsibe lavo an-tambiazina: raha tafarina, mitsimpon-tsindretra.
Tahaka andRangahibe nitsako kitoza: tsirony no nilaina, ka ivy no hita.
Tahaka an'ilay boka mihaingo: tsy avelan'ny tarehy tsy ho fantatra tsy akory.
Tahaka ilay nihinana aviavy, ka ny farany no andrasana.
Tahaka ilay nihinana aviavy: ny farany no andrasana.
Tahaka ilay nividy ondrilahy ka ny hofany indray no jerena mialoha.
Tahaka ny akofa ka tsy menatra izay hiankandrefana.
Tahaka ny antitra mitomany: maika loza miketrona manaratsy tena.
Tahaka ny antitra mitomany:maika loza miketrona manaratsy tena.
Tahaka ny antitra mitomany: mainka loza miketrona manaratsy tena.
Tahaka ny fasana ity, ka ny avy any ivelany indray no miraharaha ny tompon-trano.
Tahaka ny fasana ity: ny avy any ivelany indray no miraharaha ny tompon-trano.
Tahaka ny hady voanjo ny fanompoana: tsy ny momba ny tahony ihany no atao an-karona, fa ny mipetraka amin'ny tany koa hohazan-tanana.
Tahaka ny hady voanjo ny fanompoana: tsy ny momba ny tahony ihany no atao an-karona, fa ny mipetraka amy ny tany hohazan-tanana, mba hamenoana ny harona.
Tahaka ny jiafotsy: vao tsy ilaozan-kasokasoka, rovitra tsy hilaozan-dromoromo.
Tahaka ny jiafotsy: vao, tsy ilaozan-kasokasoka, rovitra tsy hilaozan-dromoromo.
Tahaka ny jiafotsy: vao, tsy ilaozan-kasokasoka; rovitra, tsy ilaozan-dromoromo.
Tahaka ny jorery ny fanompoana, ka na tapaka aza ny tongony aman-tanany, mbola mimenomenona ihany.
Tahaka ny jorery ny fanompoana: na diatapaka aza ny tongony, na afaka aza ny tanany, mbola mimeno-menona ihany izy.
Tahaka ny katsaka: izay iainana misy ta-hanimba avokoa: maitso, hanin'ondry; mibaby, ian-tsampazan'ny alika; main-dambana, itomanian'ny ankizy.
Tahaka ny katsaka ka izay iainana misy te-hanimba: maitso hanin'ny ondry, mibaby iantsapazan'ny alika, main-dambana itomanian'ny ankizy.
Tahaka ny kitoza ny fiainana, ka izay mahadinidinika azy ihany no mandre ny tsirony.
Tahaka ny lalao amin-jaza, ka atao izay tsy itomaniany.
Tahaka ny laolao amin-jaza, ka atao izay tsy hampitomany azy.
Tahaka ny mananasy: marokoroko tarehy tsy aritry ny malandilandy.
Tahaka ny mananasy, mirokoroko tarehy fa mamy anaty.
Tahaka ny mananasy: mirokoroko tarehy ihany, fa ny hamaminy no fatratra.
Tahaka ny mividy ombalahy mpiady ka ny tandrony aloha vao ny vozony.
Tahaka ny mprivaro-tantely, mitelin-drora anilan'ny mamy.
Tahaka ny otrik'afo: ny manindritsindry tsy hamono, ny tsindritsindriana tsy ho faty.
Tahaka ny saingona: matavy anarana, fa mahia tena.
Tahaka ny sira atsipy any anaty rano: vato ampianjerana, fa levona ampitoerana.
Tahaka ny sira natsipy any anaty rano: vato ampianjerana, fa levona ampitoerana.
Tahaka ny sodifafana: atsipy vao mandohalika.
Tahaka ny sodifafana: nariana any an-kady, vao tsara faniry.
Tahaka ny tokon-kena ny fanambadiana, ka ao ny sendra ny trafony, ary ao kosa ny sendra ny lohaliny.
Tahaka ny tokon-kena ny fanambadiana, ka ao ny sendra ny trafony, ary ao kosa ny sendrany lohaliny.
Tahaka ny tsingala: manan-kovonoina, fa tsy manan-kompiana.
Tahaka ny tsipolitra: antitra vao tia sangy.
Tahaka ny valalanamboa diso ny namany: omaly lasa, anio eto kosa.
Tahaka ny valalanamboa: kely mitsipika, lehibe indrindra indrindra.
Tahaka ny vorombazaha: mitsilany lisaka ny tongony, raha miankohoka fisaka ny vavany.
Tahaka ny vorombazaha: raha mitsilany, fisaka ny tongony; miankohoka, fisaka ny vavany.
Tahaky ny andevolahy voky vomanga: tsy taviny, fa salibany.
Tahaky ny angady ery an-joro, mbola tsy niasana hoatrinona ka lany vazana.
Tahaky ny antitra mitomany: mainka loza miketrona manaratsy tena.
Tahaky ny ataon-dRafotsibe tia zafy hoe: inty ny sotro ho anao anaka, fa aoka aho hangaron-tanana.
Tahaky ny famono ranon'Alasora.
Tahaky ny fasana ity: ny avy any ivelany indray no miraharaha ny tompon-trano.
Tahaky ny jiafotsy: vao tsy ilaozan-kasokasoka; rovitra tsy ilaozan-dromoromo.
Tahaky ny jorery ny fanompoana; ka na dia tapaka aza ny tongony aman-tanany dia tsy mbola miova ihany ny feony.
Tahaky ny jorery ny fanompoana: na dia tapaka aza ny tongony, na afaka aza ny tanany, mbola mimenomenona ihany izy.
Tahaky ny katsaka: izay iainana misy ta-hanimba avokoa; maitso, hanin'ny ondry; mibaby, iantsampazan'ny alika; main-dambana, itomanian'ny ankizy.
Tahaky ny orana mivatravatra mandalo vetivety.
Tahaky ny tokon-kena ny fanambadiana: ka ao ny sendra ny trafony, ary ao kosa ny sendra ny lohaliny.
Tahaky ny tsikovoka: raha manidina, toa voromanga; fa raha mipetraka, toy ny tavilotra.
Tahaky ny tsingala: manan-kovonoina, fa tsy manan-kompiana.
Tahaky ny tsipolitra, ka antitra vao tia sangy.
Tahaky ny vorombazaha: raha mitsilany, fisaka ny tongony; miankohoka, fisaka ny vavany.
Tahoam-bolo: moran'ny mpanintina.
Taho-bozona.
Tahom-boahirana anaty rano: mahitsy ampangalana, fa nony tonga an-trano vao miolikolika.
Tahom-boahirana anaty rano: mahitsy any ampanalana, fa tonga an-trano vao miolikolika.
Tahom-boanjo: ka ny nahitana akifakifaka.
Tahom-boanjo: ka ny nahitana akifikifika.
Tahom-boanjo ka ny nahitana indray no akifikifika.
Tahom-boanjo, ka ny nahitana no akifakifa.
Tahom-boanjo: ka ny nahitana no akifikifika.
Tai-dava ohatry ny saobakaka am-body riana.
Tai-dava toy ny saobakaka am-body riana.
Tai-drompotra.
Tai-dronono.
Tai-dronono mandroatra.
Tailan-doha be sori-bilana: ka mampihilana ny efa mihilana.
Tailan-doha manao soro-bilana ka ampihilana ny efa nivilana.
Taim-boalavo latsaka am-bolo ngita: raha tsy maria ranonorana tsy afaka.
Taim-boraka.
Tain'alika ka ny avo ihany no tovonana.
Tainalikan'i zily.
Tain'amboa, ka ny avo ihany no tovonana.
Tain'amboa mitongoa mandotra: ratsy ambonin'ny ratsy.
Tain'angely, ka samy mailika izay eo ambaravarany.
Tain'angely ka samy manilika ny ambaravarany.
Tain'angely, ka samy manilika ny am-baravarany.
Tain'angely: samy manilika ny am-baravarany.
Tain-dalitra.
Tain-delo an-tsena ka ny an'ny tena ihany no ananan-doza.
Tain-droroha.
Tain'omby an-tany mena: raha tsy miomba nofo tsy miala.
Tain'omby an-tany mena: raha tsy miombona afo, tsy miala.
Tain'omby an-tany mena: raha tsy miombon'afo tsy omena.
Tain'omby mivadika aza tsy misy mpandray.
Tain'omby nahandroana ny lelany, ka masaky ny firaokan'ny vavany.
Tain'omby nandrahoana ny lelany, ka masaky ny finaokan'ny vavany.
Tain'omby nandrahoana ny lelany, ka masaky ny firaokan'ny vavany.
Tainoy izany, ry hazon-damosina, hoy izy.
Tain-tomboka: raraka ombana mitsimpona.
Tain-tsin'ny maty indaony milevina; haren'ny maty lovan-janany.
Tain-tsira herana: mikotram-poana.
Tain-tsy navaringarin-dela: tovon'ny lasana.
Taitra irery ka mamaky takotra.
Taitra ny olona tsy mba taitra fa taitra irery vao mamaky takotra.
Taitra ny olona tsy mba taitra, ka taitra irery vao mamaky takotra.
Taitra ny olona tsy mba taitra ka taitra rery vao mamaky takotra.
Taitra ny olona tsy mba taitra, taitra irery vao mamaky takotra.
Taitra tampoka toy ny nokakerin'ny fihitra.
Taitry ny mpanana ka mitery omby mitohatra.
Taiza mila reny.
Taizan'amboabe, ka ny tsy vokin'ny nono andoavana.
Taizan'amboabe: ny tsy voky ny nono andoavana.
Taizan'antitra.
Taiza zaza be lelo, ka samy manindrahindra izay ananany.
Taka-basy.
Takalom-patsa vidim-pihinanana.
Takalom-patsa, vidim-pihinanana.
Takalom-patsa vidim-pihinanana, ka izay an'ny tena kely hianonkanonana.
Takalom-patsa vidim-pihinanana; zay an'ny tena kely mahatsembotsemboka.
Takalom-patsa, vidim-pihinana; valin-tsongo, ronono.
Takalom-pozalahy fozavavy: amoizan-java-tsy foy hananan-tiana.
Takalom-pozalahy fozavavy, amoizan-tsy foy hananan-tiana.
Takalon-dronono tsy herotra.
Takalon'ny pohaka, pahaka.
Takalo-patsa vidim-pihinana.
Taka-mandoza.
Takã pa nahita afokasoka ka mampirehitra jiro antoandro.
Takatra amorom-parihy: tsy matory, fa mieri-panahy.
Takatra amorom-parihy: tsy matory fa miero-panahy.
Takatra amorom-parihy tsy matory fa miery fanahy.
Takatra mihomehy dangoro, tsy mahita ny ambany laikany.
Takatra mody hariva ka samy may amin'ny mahamay azy.
Takatra nahazo nofon-kena, ka ny rahalahy ihany no mody fahavalo.
Takatr'antso.
Takila vaky voatsidian'aomby: vaky misaraka tsy miharo koa.
Takitrosa amin'andriana ka ny tompony indray no manambitamby.
Takonam-paty, nilatsahan'antsangoa: raha tsy antambon'ny maty, lozan'ny velona.
Takonam-paty nilatsahan'antsangoa: tsy hita na antambon'ny maty na lozan'ny velona.
Takotry ny ratsy ny soa nataony.
Taky trosa amin'andriana: mahazo, tratra antitra, tompoko, tsy mahazo tratra antitra, tompoko.
Taky trsa fararano, fa raha tsy vola dia vary.
Talampon'ny dihy ny sondrirana.
Talanolo matin'anina, faralahy matin-tsiotsiotra, lah'avy ny taon-drivotra, ambany vatana mivony.
Taleben-tsimanga: mitarika ny ho lo.
Taloha izany, hoy Tavilahy.
Taloha nihinana, afara manontany: sendra vilany misy amako.
Taloha nomby afara karaha tadinin'aomby.
Taloha ny varavaranano andahiny, fa ankehitriny no an-tsavily.
Tamam-pary mamy ka miady ny fakany.
Tamam-pary mamy, ka mihady ny fakany.
Tamana manan-tombo fitia, ka raha mitovy fitia, malahelo.
Tamanam-pary mamy, ka mihady ny fakany.
Taman-trano tahaka ny akoho ka tsy mahita remby hameloman'anaka.
Tambako mahadala, jia mahafoka; raha tiana mahavery fanahy.
Tambako ratsy tsy hanin-jaza.
Tambako tsy maniry an'ala.
Tambatambazan-koambakaina, tiana ihany kanefa adalaina ny andri-fara.
Tambatambazina ny mpamosavy hamelomana anaka.
Tambatambazo ny mpamosavy hameloman'anaka.
Tambazana izay hamoy ny ahiahy, fa tsy misy.
Tamboho fararano, ka indray mientana ihany.
Tambolo tsindrian'ny laingo: manga ampian'ny manga.
Tambotriky antanimena.
Tamotamo tanora: tsy mandai-dandihazo; fa na mandaitra aza, tanora.
Tampoka ela nikasana, toy ny fahafatesana.
Tampontampoin'ny manambady raketaka ka misambo-balala hariva.
Tampotampoham-pahasoavana ka mibaby kisoa mita rano.
Tampotampohany sahala ny boka nahazo kapa ka eny ampandriana avy no tsy hiala kiraro.
Tampotampohin'ny manambady loholona, ka tsy mahalala famatoran-janak'omby.
Tampotampohin'ny manam-bady raketaka ka misambo-balala hariva.
Tampotampohin'ny manambady Raketaka, ka misambo-balala hariva.
Tampotampoim-pahasoavana ka hibaby kisoa mita rano.
Tampotampoka ela nitovoana, ka tsy manan-taihy iray lambana.
Tana haolo tsy ilaozam-pandrotrarana; hadivory tsy ilaozan'ambiaty; teny maro tsy ilaozan'izay ota.
Tana-kavia sy havanana hono ka mamy ny atsy,tsy foy ny aroa.
Tana-kavia sy havanana ka izay tsy maharary manafosafo.
Tanalahy ambony hazo ny vintana: miova vola matoa misy zaza misiaka.
Tanalahy ambony hazo ny vintana, miova volo nony misy zaza misioka.
Tanalahy manani-bero: antitra mijaiko, tanora mijaiko.
Tanalahy misarotro maina andro: manakona ny anjara maso-andron'ny tena.
Tanalalahy misarotro mainandro: manakona ny anjara-masoandron'ny tena.
Tanala mihaza: izay azo kely zaraina aman-kavana.
Tanala mivaro-tantely, ka ny tompony indray no milela-tanana.
Tanala very sampy, ka ny manova no haingana.
Tanala very sampy ka ny manova no mety.
Tanala very sampy, miverina amin'andriamanitra no mety.
Tanam-bahoho izy.
Tana mian'ala, ka tsy vahiny amin'ny lokon'ny voahary.
Tana-mihamana tsy voavely, mandady mora tsy folaka.
Tana mpamono mpanambitamby, vava mpitezitra mpamalifaly.
Tana-mpamono, mpanambitamby; vava mpitezitra, mpamalifaly.
Tanana anaty filo ka ny any ivelany tsy tafiditra, ny ao anatiny tsy tafavoaka.
Tanana an-kavia sy havanana, ka izay didiana maharary.
Tanana efa zatra nitsotra tsy mety mivokona intsony.
Tanana eo an-jorony efatra, ohatra ny fihinam-boatavo mahamay.
Tanana eo an-jorony efatra toy ny fihinam-boatavo mahamay.
Tanàna haolo, tsy ilaozam-pandrotrarana, hadivory tsy ilaozan'ambiaty, teny maro tsy ilaozan-diso.
Tanana havanana mikapoka ny havia: mahavoa maharary, saingy ny namana ihany.
Tanana havanana nikapoka ny havia: nahavoa maharary, fa ny namana ihany.
Tanana havia sy havanana, ka izay didiana maharary.
Tanan'akanjo ny fanambadiana: ka raha atsipinao aza, misampy ihany aho.
Tanana mitantan'engitra tsy ialan'aitsoaitso.
Tanana mpamono mpanambitamby; vava mpitezitra mpamalifaly.
Tanan'aolo tsy ilaozam-pandrotrarana; hadivory tsy ilaozan'ambiaty; teny maro tsy ilaozan'izay ota.
Tanàna tsy ilaozan'adala.
Tanan-dambo tsy in-droa may.
Tanan-kavia sy havanana, izay didia-maharary.
Tanan-kavia sy havanana: izay didia-maharary.
Tanan-kavia sy havanana, izay didi-maharary.
trano atsimo sy avaratra, izay tsy mahalen-kialofana.
Tanan-kavia sy havanana ka izay didia-maharary.
Tanan-kavia sy havanana ka izay didi-maharary.
Tanantanana ambany akondro: sady tsy momba ny velona hatao soroka tsy momba ny maty hatao kitay.
Tanantanana ampiringa: isampazan'ny akoho manaraina.
Tanantolo tsy iakaram-bahiny.
Tandra vadi-koditra.
Tandra vadin-koditra.
Tandra vadin-koditry ny fiainana ny fahazarana.
Tandra vadin'ny hoditra.
Tandremo fandrao maka afo hanetroka ny tena.
Tandremo fandrao maty alohan'ny marary.
Tandremo, fandrao toy ny mandray ombilahy latsaka an-tatatra: raha afaka izy, hanoto.
Tandremo fa ny valala tsy in-droa mandry am-bavahady.
Tandremo ny hanan-drariny, fa ny olombelona toy ny tsingala sy ny dinta, ka saro-mifanaikitra.
Tandremo ny hanan-drariny; fa ny olombelona toy ny tsingala sy ny dinta, ka saro-mifanaikitra.
Tandremo ny hanan-drariny; fa ny olombelona toy ny tsingala sy ny dinta, ka saromifanaikitra.
Tandremo ny tampoka fandrao mahavoa ny ratsy.
Tandremo ny vava, fa ny vava no efitra.
Tandremo sao maka afo hanetroka ny tena.
Tandremo sao manao akoholahin'ambohimangidy, ka domina vao maneno.
Tandremo sao manarina ombalahy latsaka an-tatatra, ka raha tafarina izy manoto.
Tandremo sao maty alohan'ny marary.
Tandrimon-jaza ka avy mandihy dia miongana.
Tandroho tsara ladina no ao ka aza mitsipelika ho amalon-javatra!
Tandroka aron'ny vozona.
Tandroka miaraka aman-tsofina.
Tandrok'aombin-dRabehasina: ny voa'ndraika saronan-doza.
Tandrok'aomby tsy tokana.
Tandrok'i Levintsy: malaza ela.
Tandrok'ombalahy: sady haingo no fiarovana.
Tandrok'omby sondenda, ka ny tondro-maso akaiky no tsy afaka.
Tandrok'omby sondenda: tondromaso akaiky.
Tandrok'osy ka tsy ampy vehana akory dia miolaka.
Tandroky ny andevovavy ny fisoitra afo: sady mahay manavia, manavanana.
Tandroky ny andevovavy ny fisoitrafo: sady mahay manavia, manavanana.
Tandroky ny mpanompo ny fisoitrafo, ka manavia: kinga, manavanana: mailaka.
Tandroky ny tany.
Tanety lava misy isainana.
Tanety manabe ny tsimbotry izahay.
Tanety no iombonana fa ny elatra samy manana ny azy, hoy ny adrisa.
Tangala vy tsy miletoka.
Tanga raike tsy mba honko.
Tangem-belon-dravina.
Tangorom-poza.
Tanimanga voaevotra ka miampy kely dia takotra.
Tanimanga voaevotra, ka miampy kely dia takotra.
Tanimanga voahevitra ka raha miampy kely dia takotra.
Tanimanga voahevitra: miampy kely dia takotra.
Tanimbarin-dRalaikamo: rano fotsy mangeniheny, tsiparifary mandifotra olona.
Tanimbarin'ilay kamo, ka rano fotsy mangeniheny.
Tanimbarin'ilay kamo: rano fotsy, mangeningenina; harefo, mahadifotra olona.
Tanimbarin'ilay kamo: rano fotsy mangeningenina; harefo mandifotra olona.
Tanimbarin'ilay kamo: rano fotsy no mangeniheny, vohitr'ilay malaina: fandrodahy am-baravarana ihany.
Tanim-bomangan'avaratr'Ilafy, ka ny efa kotra ihany no avadibadika.
Tanim-bomangan'Avaratr'Ilafy, ka ny kotra ihany no avadibadika.
Tanim-bomangan'avaratr'Ilafy, koa ny kotra ihany no avadibadika.
Tanimena miohatra: tsy takona afenina.
Tanimena mirehitra ka tsy takona afenina.
Tanimena nafi-dambo: indao maty.
Tanimena tsy mba vazaha.
Tanin'andriana tian-konenana, ary satan'andriana tsy harahina.
Tanin'andriana tian-konenana, ary satan'andriana tsy tian-karahina.
Tanin'andriana, tian-konenana, ka satan'andriana tsy arahina.
Tanin'andriana tian-konenana, ka satan'andriana tsy harahina.
Tanin'Andriana tian-konenana, ka satan'Andriana tsy tian-ko arahina.
Tanin'Andriana tian konenana; satan'Andriana tsy harahina.
Tanin-andro.
Tanin'andro hariva ka kely sisa hananana azy.
Tanin'andro hariva: kely no ananana azy.
Tanin'andro hariva: sady mihamangatsiaka no mihamaizina.
Tanin'andron'andevolahy: ny handrina, na ny kibo, no atolotra.
Tanin-dRabidiboka: samy mitomany ny andranony.
Tanindrazan'ilay jamba, ka izay diavin'ny tongotra tanindrazana avokoa.
Tano mafy ny fananarana fa aza avela hiala.hazony izy, fa ainao.
Tanontanonim-poana, toy ny varin'amboa maha-may.
Tano ny azo fa sarotra ny mila.
Tano ny azo, fa sarotra ny mila.
Tanora barabara saina, ka mandry andefitry ny namany.
Tanora be sondrotr'aina: ho faty alohan'ny marary.
Tanora be sondrotr aina, ka ho faty alohan ny marary.
Tanora be sondrotr'aina, ka ho faty alohan'ny marary.
Tanora be sondrotr'aina mety ho faty alohan'ny marary.
Tanora kamo ka fosain'izay mahita.
Tanora kamo, ka nony antitra: sady lava ahoriana no manilika ny nenina.
Tanora mamboly hazo, antitra manan-kialofana.
Tanora mamboly hazo, antitra misy ialofana.
Tanora mamboly hazo ka hisy hipetra-petraha rahatrizay ka antitra.
Tanora mamboly hazo, misy hialofana rehefa lehibe.
Tanora miadam-pihary ka maka kitay fotsy volo.
Tanora miandry lova, ka ny mihary no faingana.
Tanora miavon-tandrify, ka tratry ny akory izao.
Tanora mievina ampaty: sady tsy homba no miharatsy vava.
Tanora nahita diavolana, ka ny an-tanana aza tsy zaka.
Tanora nahita diavolana: ny an-tanana aza tsy zaka.
Tanora nilaozan-tsakaiza ka milalao vovoka irery.
Tanora nolatsain-kavana ka ny angady no atao lava lela.
Tanora no tsy handihy mitafa ho lehibe.
Tanora ratsy fihary: antitra vao maka kitay.
Tanora ratsy fihary, antitra vao ratsy laoka.
Tanora, ratsy fihary: antitra, vao ratsy laoka.
Tanora ratsy fihary ka antitra vao ratsy laoka.
Tanora ratsy fihary, ka antitra vao ratsy laoka.
Tanora ratsy fihary ka maka kitay fotsy volo.
Tanora ratsy toa landihazo.
Tanora sarak'olon-tiana, ny sento no fanafody manamaivana.
Tanora sompatra ka manazimba hava-manana.
Tanora sompatra: misimba hava-manana.
Tanora tsara, fa antitra vao ratsy tahaka ny vero.
Tanora tsy kinga, ka antitra vao misanitika.
Tanora tsy mandray ravin-dena, ka fotsy volo vao miloloha sobiky.
Tanora tsy mandray ravin-deno, ka fotsy volo vao miloloha sobiky.
Tanora tsy mi-bis tsy mi-ba, efa antitra vao mikapilakopa mikopily kopy ah'.
Tanora tsy miby, tsy miba; efa antitra vao mikopila kopa!
Tanora tsy mierin-tarehy: zara raha mitambatra ho olona.
Tanora tsy mierin-tarehy: zara raha nitambatra ho olona.
Tanora tsy nanao na inona na inona, ka nony antitra: mipitrapitra.
Tanora vady, ka ratsy nahandro.
Tanora vady, ka resiresim-pitia.
Tanora vady, ka sarotsarotiny amim-bahiny mandalo.
Tanora vady, ka tsy mampiantrano tarehy sarin-tsarin'androvo.
Tanora-vavy te hianatra, mizara mifehy tena.
Tano sadiako toy fa zaho hanirike.
Tanosy nita rano, ka rendrika vao nahazo amalona.
Tanosy nita rano: rendrika vao mahazo amalona.
Tantamo andovoka ny olona: vahatry mitsivaka tahotry ny hisaraka.
Tantamo andovoka: vahatry ny mitsivaka tahotry ny hisaraka.
Tantanam-by sy tsofa vy: havana manajary havana.
Tantanam-by sy tsofa vy: havana mpanajary havana.
Tantanam-by, tsofa vy: havana manajary havana.
Tantanam-by, tsofa vy: havana mpanajary havana.
Tantanam-by, tsofa vy: ny havana mpanazary havana.
Tantanana sy riandriana ka tsy matahotra izay hifandona.
Tantazam-bava izy.
Tantele miato fare, mamy ie iatoako, mamy izaho miato aze.
Tantely afa-drakotra.
Tantely afa-drakotra ka anjakan'ny adala.
Tantely afa-drakotra, ka anjakan'ny adala.
Tantely afa-drakotra ka anjakan'ny adala rehetra.
Tantely amam-bahona ny fiainana.
Tantely am-borodamba ka tsy fantatry ny olona ho mamy.
Tantely am-borodamba: tsy fantatr'olon-ko-mamy.
Tantely an-tànam-boka, ka na soa aza afa-boninahitra.
Tantely be ronono ny fitiavana ka arakaraky ny hizaranao azy no vao maika ahazoana fifaliana.
Tantely be ronono ny fitiavana ka arakay ny hizaranao azy no vao maika ahazoana fifaliana.
Tantely lava nify: ny ao avara-trano ihany no tsentsefina.
Tantely manatody amim-pary: ny manatody mamy, ny anatodizana mamy.
Tantely manatody amim-pary: tafahaona samy mamy.
Tantely manatody amim-pary: tafahoan-tsamy mamy.
Tantely merika andro: ny ao an-trano ihany no hanina.
Tantely merik'andro: ny an-trano ihany no hanina.
Tantely merik'andro: ny ao an-trano no hanina.
Tantely merik'andro: ny ao an-trano no haniny.
Tantely nololohavim-boka, ka mahatofoka ambony ihany.
Tantely notsabahim-boka ka tsy tia mbamin'ny adala.
Tantely sy akondro, tafaray samy mamy, sakamalao sy sakay, tafaray samy mafana.
Tantely sy siramamy: na dia samy mamy aza, misy samihafa anarana ihany.
Tantely sy siramamy: na dia samy mamy aza, tsy itovizana kosa ny anarana.
Tantely tapa-bata ka ny fo no mameno azy.
Tantely tapa-bata, ka ny vava no mameno.
Tantely tapa-bata ka ny vava no mameno azy.
Tantely tapa-bata, ka ny vava no mameno azy.
Tantely tapa-bata: ny vava no enti-mameno azy.
Tantely tapa-pata, ny fo no enti-mameno.
Tantely vaky, ka soamadodoka hilelaka, na ny tompony na ny tsy tompony.
Tantely vaky: mitsentsitra avokoa na ny adala na ny hendry.
Tantely vaky: na ny tompony, na ny tsy tompony, samy milelaka ihany.
Tantely vaky, na tompony, na tsy tompony, dia samy milelaka ihany.
Tantely vaky nianjera: samy milelaka ihany.
Tantely vaky sarona, ka anjakan'ny lalitra.
Tantely voka-bomanga.
Tanteraka andavany, tanteraka an-tsakany.
Tany fotsy anenenana, ka ny taniravo indray no atentina.
Tany fotsy anenenana, ka ny taniravo no atentina.
Tany hatra ody remby.
Tany ikafaran-kilevenana, vady tsy tian-kianteherana.
Tany ikafaran-kilevenana; vady tsy tian-kian-terana.
Tany ikafaran-kilevenana;vady tsy tian-kianterana.
Tany Imano re no nokekerin'alika fony fahavaratra, ka ambaraka ny efa aty Ilavatehezana avy ankehitriny no malonilony manenjika amboa mba hivaliana faty.
Tany lavitr'andrian-dava volo.
Tany mena miohatra, ka tsy takona afenina.
Tany mena nafi-dabo: indao maty.
Tany mena nafi-dambo: indao maty.
Tany mena tsy mba mirehitra.
Tany mena ve hirehatra?
Tany mena ve hirehatra.
Tany namanany tsy ialan'ny volovolony.
Tany tsy very lohany, omby tsy andrasam-pamato.
Taola-mangahazo natao zaridaina: samy ti-hanjary.
Taolam-balo.
Taolan'antitra, ka raha tapaka tsy mitohy intsony.
Taolan'antitra: raha tapaka tsy mitohy intsony.
Taolana ny nify ka mihomehy!
Taolan-kena mahia ka na dia tsy hena aza dia fofy.
Taolan'omby mahia aho, ka na tsy hena aza fofy.
Taolan'omby mahia aho: na tsy hena aza, fofy.
Taolantaolan'ny foka hanin'ny kanty.
Taom-bitsika.
Taona vao misasaka ka arahaba nieren'ny varatra!
Taon-dasa hitsorana, taon-tsisa hialana.
Taon-dasa tsy tsaroana.
Taon'iry, iry no lalana; taon'ito, ity no lalana.
Taon-tranon'Antananarivo, ka ny mahavita aloha no manenina.
Taon-trano tsy efan'ny irery.
Tao ny vaha-loha, fa ny aretina no tsy mamela mahazo.
Tao-trano tsy efan'irery.
Tao trano tsy efan'ny irery.
Tao trano tsy efany irery.
Taotrano tsy efa'ny irery.
Tao-zava-drafozana: avo roa toko ny aina.
Taozavatr'i Mantasoa: ny marary manao izay ho vitany, ny finaritra mamono masoandro.
Taozavatry Mantasoa: ny marary manao izay vitany, ny finaritra mamono masoandro.
Tapa-balala iray ifanapahana.
Tapa-dalan-kaleha toy ny sokina nanani-bato.
Tapa-dia ohatra ny omby nafahy.
Tapa-dia toy ny omby nafahy.
Tapaka andro nanaovana toa lokanga hisatra.
Tapak'antsin'ny vaka, hanin'ny mahery.
Tapaka vao mirebika, ohatra ny androngo.
Tapaka vao mirebika, tahaka ny androngo.
Tapak'ila-aketa, ilan-tsintsina, ka izay kely azo iaraha-mizara.
Tapak'ila aketa, ila-tsintsina: izay kely azo iaraha-mizara.
Tapak'ila aketa, ila tsintsina, izay kely hita iaraha-mizara.
Tapaky ny voany, sady folaky ny raviny.
Tapa-tenda ohatry ny mpampiasa jiro tsy nahaloa vola.
Tapatsihy vato sarotr'ahorona, vady tsy foy sarotr'avela.
Tapazam-bary an-tsihy lava: tsy maina aby, tsy toro aby.
Tapia ka iray no hanina fa telo no aloa.
Tapian'Imamo: iray no hanina ka telo no aloa.
Tapia tsy miakatr'imerina, amberivatry tsy midina imamo.
Tapi-dalan-kaleha ohatra ny soki-nanani-bato.
Tapi-dalan-kaleha ohatrin'ny sokina nanani-bato.
Tapi-dalan-kaleha sahala amin'ny sokona nanani-bato.
Tapi-dalan-kaleha tahaka ny sokina nanani-bato.
Tapi-dalan-kaleha tahaka sokona nanani-bato.
Tapi-dalan-kaleha toy ny sokina nanani-bato.
Tapi-java-nirina.
Tapitra ohatra, ohatry ny vehivavy somorina.
Tapohin'ny mahazo vola ka mipasoka selefanina.
Tapotapoham-pahasoavana ka mibaby kisoa mita rano.
Tapotapohan-karena ka mibaby kisoa miampita rano.
Tapotapohan'ny jerosalema ka manao lakoroa bozaka.
Tapotapohan'ny manam-pahaizana ka eny ankatso avy no mitondra solaitra.
Taratra am-baha ny harena: ny avelany mahita.
Tarehin-tsaobakaka.
Tarehy enti-maty, tandra enti-milevina.
Tarehy ratsy nataon-Janahary, ka tsy vanon-kisaron-doha.
Tari-baton-kibobo: ny anjombona dia betsaka fa ny handray kofehy no tsy misy.
Tari-baton-kibobo: ny anjombona dia betsaka, fa ny handray kofehy tsy misy.
Tari-dalan-dreniomby: ny voalohan-teny re, osy.
Tari-dalan-dreniomby: voalohan-teny re, osy.
Tari-drano an-kilahila, ka ny mania no betsaka.
Tari-drano ankilahila, ny mania no betsaka.
Tari-drano ririnina ka miainga amin'ny toerany fa tsy tonga amin'izay hilana azy.
Tari-drano ririnina: miala amin'izay nitaritana azy, fa tsy tonga amin'izay nokasaina.
Tari-tafi-dRainigory: ny sisa tsy maty dia sisan-katina.
Tari-tafi-dRainingory, ka ny sisa tsy maty dridraina.
Tari-tafi-dRainingory: ny sisa tsy maty dia dridralahy.
Tari-tafi-dRainingory: ny sisa tsy maty dia sisan-katina.
Tari-tafik'i Brady: handroso, ndrao matin'ny azy; tsy handroso, ndrao mahazo babo.
Tarondro mibaby antely: ratsy fa mitondra raha tsara.
Tarondro nidiavin-tsarety, masony miboliaka fa fony tsy mazava.
Tatabava, milaza taon-tsy hisitrahana toy ny kankafotra.
Tataka omby tondro tsy zairina, tataka omby loha vao zairina.
Tatamo amparihin-dRasahala: raha faly, miara-manatrika, raha tezitra miara-mihodina.
Tatamo amparihin-dRasahala: raha faly, miara-manatrika; tezitra, miara-mihodina.
Tatamo amparihin-dRasahala: rivotra kely mitopy dia mampiolonolona.
Tatamo endriky ny saha, hazo mamoa vola, mamoa voahangy, ka izay tandindominy dia manga, ary izay alokalofany dia maitso.
Tatamo iray farihy, faly miara-manatrika, tezitra miara-mihodina.
Tatarobe miefi-damba, misaron-doha tsy ho aiza.Maraina tsy mba mifoha, hariva tsy mba mamindro; tany mena no ambony tratrany, rari-vato no andani-mandriny.
Tataro be vava, soy lava molotra:'zay an-jom-bava ka hanina.
Tatatra zato, sakelidrano arivo, faran'ny rano any Matsiatra.
Tava mitatra.
Tavan'arosy.
Tavim-bilany ny aina ka tsy fantatra izay hahavakisany.
Tavin'angidina, ka any an-katoka no mamonjy.
Tavin'angidina ka ny tratrany no voa aloha.
Tavin-kena am-bavan'antitra, ka lasa tsy antonon-tonony.
Tavin-kena am-bavan'antitra: lasa tsy antonontonony.
Tavoangy ranizina latsak'an-dovoka: alain-tsy azo, avela tsy foy.
Tavoangy ranizina: tsy misy atriny.
Tavolo ala: velon-tsy omana.
Tavolo amin-dambo: ny vohitra iraisana.
Tavolo fahavaratra: sarotra ampandrina.
Tavy lalana andrano: manaraka ny mazava.
Tavy rangotra: mavorok'ela.
Tavy savoka: miara-miainga.
Tavy tsy may be rokaroka: vady tsy tiana be fanantsana.
Tay be am-bavan'ny mpamosavy.
Tazon'Avaradrano, ka tsy mahamasim-panafana.
Tazon-karena.
Tea fisa-meso voho fery.
Tefahim-poana aza handihy, ka homena vola tsy hirebika.
Tefin'ny olon-tsy mahay, ka tsofa no manamarina azy.
Tefin'olona tsy mahay ka tsofa no manamarina azy.
Tefin'olona tsy mahay: tsofa no manamarina azy.
Tefin'olon-tsy mahay: tsofa no manamarina azy.
Tefitra, toy ny vitsika ka manao varavarana tandrifin'ny lanitra.
Tefi-vilian-dRaoniraony: ny an'olona no vonjena, fa ny an'ny tena atao tofefi-katoka.
Tefy angadin-dRainimanankiarana: ny tsy masaky ny antsoro atao vely manta; ary nony mivarotra, dia ny masak'arina ihany no alaina.
Tefy be mivaona.
Tefy lany arina: ataotao any.
Tefy tanimanga ka aleo tovonana toy izay anesorana.
Tefy vilanin'Amboanjobe: malady ihany fa mora vaky.
Tefy vilany tany io, ka aleo ampiana toy izay anesorana.
Teha-dolo.
Te hanana ny lohany nefa matahotra ny masony.
Tehatehaka no an'Ambodisiny, fa Ambohimalaza no tompon'ny gora.
Tehatehaka ny an'i ambodisiny fa ambohimalaza no tompon'ny gora.
Tehatehaka tsy mahempa-tanana.
Te hilaza ka tsy mahay, te-hiteny ka bada lela.
Te-hilaza ka tsy mahay; te-hiteny ka bada lela.
Te-hilaza ka tsy mahay;te-hiteny ka bada lela.
Tehin-dongoza: manolo ampanolozana.
Tehin-drano: karakara; tehim-panahy, iray taona.
Tehin-kiho ampiakarana; tsy haingo fa tohan'aina.
Te-hitarika ny foy, nefa tsy mahafoy ny mamantsika.
Te-hitokan-trano, matahotra ny hetra; te-hitoetra, matahotra ny vinanto.
Te ho deraina ohatrin'ny olitra kely ka,any anaty tay avy no manao akisitrika.
Te-hoderaina, tahaka ny fanondro: ny hitan'ny maso ihany no tondrotondroina.
Te ho deraina toy ny alika mikiky taola-maina.
Te-hoderain'ny akoho, ka mitoto vary hariva.
Te-hoderain'ny amboa ka mikiky taolana tsy misy nofony.
Te-hoderain'ny amboa, ka mikiky taolan-tsy misy.
Te hoderain'ny amboa, ka mikiky taolan-tsy misy hena.
Te-hoderain'ny goaika ka mamboly voanjo ririnina.
Te-hoderain'ny goaika, ka mamboly voanjo ririnina.
Te-ho vody hadin'ny ditra, ka loharaoky ny nenina indray.
Tekotekon'angitra: tsy mahalany vary fahiny raika.
Teli-moka ramosalahy ka any atenda mandinika.
Telo fidirana, toy ny akanjo: tanany roa, vozony iray.
Telo no adidin'ny takotra: ny mandrako-poana adidiny; ny mandrako-masaka adidiny; ny mandao masaka adidiny.
Telo no amboalambo: ny anankiray mpiasa, anankiray mpihinan-kena, ary ny anankiray jiolahy.
Telo no lompy: ny anankiray lompin-dandy, ny anankiray lompy tsy mahahery, ary ny anankiray trano fandrian-dompy.
Temitra ivelany, toa tandro-trano: miainga ho avo, ka mandry irery.
Tenain-kilevenana, tahaka ny lambamenany Vonizongo.
Tenain-kilevenana, tahaky ny lambamenan'i Vonizongo.
Tena vonona ohatran'ny vadivao miakatra alina.
Tendan'akoho latsaka orana.
Tendrombohitra fandrian'ny zavona; lohasaha fandrian'ny moka; sakeli-drano fandrian'ny mamba; izaho, kely fandrian'ny saina.
Tendrombohitra, fandrian'ny zavona; lohasaha, fandrian'ny moka; sakeli-drano, fandrian'ny mamba; izaho kely, fandrian'ny saina.
Tendrombohitra nisehoan'ny aloka.
Tendrombohitra tsy ilaozan'ambiaty, tanana maro tsy ilaozan'adala, kabary be tsy ilaozan-diso.
Tendrombohitra tsy ilaozan'ambiaty, tanàna maro tsy ilaozan'adala, kabary be tsy ilaozan-diso.
Tendrom-pary avy amin'andriana tsy hanina irery.
Tenenina, toa halozana; avela, manombika akoho.
Tenenin-dava, toa hala: avela, manombika akoho.
Tenenin-kavana anatrehan'ny maro, ka ampo no marary.
Tenenin-kavana imaso: ka ampo no marary.
Tenenin-kavana imaso, mampitsivalana atody hao.
Tenenin-kavana imaso: mampitsivalana ny atodi-hao.
Tenenin-kavan-imaso, ka ampo no marary.
Tenenin'olon-kavana imaso dia mampalahelo.
Tenim-bazaha tsy miverina indroa.
Tenin'aina, tahaka ny salakan'Atsimon-drova.
Tenin'aina, tahaky ny salakan'atsimon-drova.
Tenin'ny maty andrano.
Tentena ambenan'akoma: raha bitika be raha miambina.
Tentena nambenan'ankoma: raha bitika be raha miambina.
Tentena nangatody amoron-dalana: tsy novonoin'olona fa namono tena.
Teny aina, izay manapa-teny manapak'aina.
Teny atsipin'ny mpanam-panahy, raisin'ny mpahalala.
Teny atsipy ami-mpanam-panahy, koa raisin'ny mpisaina.
Teny ifanekena no hivadiana.
Teny malemy mahamora fihavanana.
Teny malemy mahamora harena.
Teny maro tsy hilaozan'ota.
Teny maro tsy ilaozan'ota.
Teny maro tsy mba kabary.
Teny mby am-bato ny hafany, ka tsy hasiako raraka an-tany.
Teny miakatra ifampierana, teny midina ifampifehezana.
Teny nahoin'ny razana ka tsy mahazo miova.
Teny soa sakafo, vava ratsy adidy.
Teny tanora tsy ambara amin'Andriana.
Teny zato kabary arivo.
Teny zato, kabary arivo fa iray iany no marina.
Teny zato, kabary arivo, fa iray ihany no marina.
Teny zato, kabary arivo; fa iray ihany no marina.
Teny zato, kabary arivo fa tokana ihany ny marina.
teo nohoniala hoy ilay nihaboky.
Teo tsy manitra ka lasa vao mamerovero.
Tera-bary, ka samy mamoaka ny tao ampony.
Tera-bitro.
Tera-dahy ka hilevina ao andringiringim-bato; tera-bavy ka hilevina an-tsola-bato.
Tera-dahy, ka hilevina ao andringiringim-bato; tera-bavy, ka hilevina any an-tsola-bato.
Tera-dahy, ka hilevina ao andringiringim-bato; tera-bavy, ka hilevina ao an-tsola-bato.
Teraka iray botry, teraka iray botry, i faralahy no lava indrindra ny lahin-taretra.
Teraka ny volana.
Teraka omby fahavaratra ka sady lalao no harena.
Terak'omby fahavaratra, sady lalao no harena.
Terak'omby fahavaratra: sady lalao no harena.
Terak'ondry ririnina: izay ho donga tsy ierenana, fa zara raha misy tongotra efatra.
Tera-tsintsina: izay sahazan'ny tena no avoaka.
Tera-tsintsina: izay sahazan'ny tena no havoaka.
Tera-vary ny zaka: samy mamoaka ny an-kibony.
Terena hiaraka ohatry ny fitia sy ny lainga.
Teren-doza, sa enjehin'antambo, no zanaky ny mpanan-karena ka mangataka?
Teren-komasaka tahaka ny voalobo-jaza.
Tery lala ka fifitse.
Tery omby ririnina, atao izay tsy hahabotry ny zanany, kendrena izay tsy hampahia ny reniny.
Tery omby ririnina: atao izay tsy hankahia ny reniny ary tsy hahabotry ny zanany.
Tery omby ririnina ka atao izay tsy hahakely ny reniny ary tsy hahabotry ny zanany.
Tery vay manta.
Tetezam-bakoka: miara-miempo.
Tetezam-bato tsy tapaka; tanambona tsy maiton-drano.
Tetezana tsy efa.
Tety am-bava: na tsy tiana aza lelafina ihany.
Tevi-janahary, rehareha ihany fa tsy mitovy amin'ny nataon'olombelona.
Tezan-dongo, hoavin-tana!
Tezera-manatona, ohatry ny vady aman-janaka; hala-mahatratra, ohatry ny ray aman-dreny.
Tezera-manatona ohatra ny vady aman-janaka, hala-mahatratra ohatra ny ray aman-dreny.
Tezi-dresaka ohatra andRainitsimaniry.
Tezi-manina, ka misarintona; tezitra alahelo, ka miasa alina.
Tezi-manina ka misarintona, tezitr'alahelo ka miasa alina.
Tezitra alohan'ny rariny, ka tsy mahita ny hasiana ny hitsiny.
Tezitra alohan'ny rariny ka tsy misy asiana ny hitsiny.
Tezitra alohan'ny rariny, ka tsy misy hasiana ny hitsiny.
Tezitra vao mivanika, toy ny alika.
Tezitra vao mivanika, toy ny amboa.
Tia be, ka tsy nanokanany.
Tia hoderaina ohatra ny saka ka rora no anasana tava.
Tia ho deraina toa olotra, ka any anaty tay no manao akiletika.
Tia ihany, ka be angola.
Tia ihany ka be malo.
Tia ihany ka be safary.
Tia ihany ka saro-kenatra?
Tia kely ohatra ny amboninjato malahelo.
Tia kely ohatra ny lehilahy mikao-dranovola.
Tia kely, tahaka ny ambonin-jato malahelo.
Tia kely, tahaka ny lehilahy mikao-dranovola.
Tia kely, tahaky ny amboninjato malahelo.
Tia kely, tahaky ny lehilahy mikao-dranovola.
Tiako ny tenako,fa ianao mbola tiako lavitra.
Tiako tahaky ny varavarana ianao, tiana ihany ka atosika.
Tiako tahaky ny voatavo ianao: lena ianao haniko; maina ianao ataoko zinga; vaky ianao, ataoko toham-baliha hotendreko eroa amoron-dalana.
Tiako tahaky ny vola ianao.
Tia manandrana ka nahita ny loza tsy takatry ny saina.
Tiam-bady, ka mahay miresaka; manan-tsira, ka mahay mahandro.
Tiam-bady, ka mahay miteny; manan-tsira, ka mahay mahandro.
Tiam-bady ka mahay miteny, tsara rafozana ka mihaminkamina.
Tiana, ka tany lavitra natao folo hafatra, fa nony tonga tsy tian-kojerena.
Tiana ny terak'ombin'Ikaky, fa raha mandaka kapohina.
Tiana ny zanaka, fa raha manaikitra ny nono akifika.
Tiana ny zanaka; nefa raha manaikitra ny nono, akifika.
Tian'ny vadiny, ka isan-jaton-dry rainy, isam-polon-dry rainy.
Tian'ny vadiny, ka isan-jaton-dry rainy, isam-polon-dry reniny.
Tian'ny vadiny ka isan-jaton-dry rainy, sady isani-polon-dry reniny.
Tia olona tsy tia ny tena, aoka hionona hiandry ny rariny.
Tia randram-bao, ka bangon-drazana no ahilika.
Tia taratra tahaka ny tovovavy matroka endrika, miandry ho sitrana isa-minitra.
Tiatia no nitakona, ka diso avaratry ny fasana.
Tiatia takona ka lasa avaratry ny fasana.
Tia vady manompo rafozaña.ohabolana sakalava.
Tia vao, ka manary kolokolo.
Tiavo ny namanao tahaka ny tenanao.
Tiavo ny tenanao aloha dia manaraka ho azy ny zavatra rehetra.
Tiavo ny vady fa raha tafitohina hareniny.
Tifi-danitra nahavoa tany, tratry ny tsy nampoizina.
Tifiro ny lanitra sao mba mahavoa tendrom-bohitra.
Tifitr'ilay osa, ka tandrifiny va izao, Ranaotra?
Tifitr'ilay osa, ka tandrifiny ve izao Ranaotra?
Tifitr'ilay osa: tandrifiny va izao, ranaotra?
Tintely ambody mana: mahita olona fa tsy hitan'olona.
Tintely am-borovoka: varangarany aby.
Tintely ampahitr'akoho: ny tranony ratsy fa ny haminy tsy misy hafa.
Tintely maro tompo: maro mamiafia.
Tintely maty vony, fary maty vololona.
Tintely sabadiana: tsy mahazo an'ala, omana ny an-tanàna.
Tintely tapa-bata: vava mameno.
Tintely vaky an-kay: samy milelatra.
Tipaky antakin'anake: tsy maharary fa mahafaty.
Toa an'ilay jamba nomena amalona, ka amalona, hono ity, Andriamanitra.
Toa faly sahirana toy ny akohokely tsipazam-potsim-bary.
Toa hondrihondriny izy, kanjo bakaozatra.
Toa ilay voalavo nilomano ranomasina efa be ny vita ary mbola be koa ny hatao.
Toa mangarika anao aho, kanjo mahia ka miolana.
Toa mangarika anao aza aho, kanjo mahia ka miolana.
Toa ravin-koririka amparihin-dRasahala isika: ka raha faly, miara-manatrika; tezitra, miara-mihodina.
Toa tatamo amparihin-drasahala isika: ka raha faly, miara-manatrika, tezitra, miara-mihodina.
Toa tatamo amparihin-dRasahala isika: ka raha faly, miara-manatrika; tezitra, miara-mihodina.
Toa tenin-jaza tenin-draiolona.
Toa tsy ary.
Toazavatr'i Mantasoa: marary manao izay ho vitany, finaritra mamono masoandro.
Todian'ny ambora tsy nentina ka mivongika hazo tsy fantatra.
Todian'ny ambora tsy nentina, ka mivongika hazo tsy fantatra.
Todian'ny hasomparana, ka mosaren-tenany ihany.
Todihan-tsy hita ohatra ny sofina.
Todihina tsy hita toy ny sofina.
Todihin-tsy hita toy ny sofina.
Todiho fa manina, tsingereno fa tia.
Todim-paty aza manody, fa todim-pitia manodiava.
Todin'ny ambora tsy nentina, ka mitari-kazo tsy fantatra.
Todin'ny ambora tsy nentina, ka mivesatry ny hazo tsy fantatra.
Todin'ny ambora tsy nentina ka mivongika ny hazo tsy fantatra.
Todin'ny ambora tsy nentina ka mivongi-kazo tsy fantatra.
Todin'ny ambora tsy nentina, mitari-kazo tsy fantatra.
Todin'ny ambora tsy nentina, mivongika hazo tsy fantatra.
Todin'ny hasomparana, ka mosaren-tsamy irery.
Tody mbola ho ela ve no tsy hanaovan-dratsy?
Toerana ela mahairairoa.
Toerana ela maharairoa.
Toerana ela maha-rey roy ary ny ela fanadinoana.
Toerana nahavokisana tsy hitoerana ela.
Toerana nahavokisana tsy itoerana ela.
Toeran-dratsy.
Toha-bary tsindrian-tsovok'alina: miandro mialina ihany.
Toha-bary tsindrian-tsovok'alina: voaka ampinga no tsy natao, fa ny fo dia miramirana.
Toha-bary tsindrian-tsovok'alina: voaka ampinga no tsy natao fa ny fo miramirana.
Tohatr'akoho: ny vavany no amantarana azy.
Tohatra ny mahay, ka tsy ela.
Tohiloha landy: sady tsy takatry ny malahelo no tsy tian'ny mpanana.
Tohiloha natao takalo mindrana, ka ny manan-dratsy indray no manafatrafatra.
Tohin'ny tavilona ny lafa.
Tohivakan'ny Talaotra, ka miditra an'tsipiriany.
Toho latsaka am-bovo: mazava andro idirana, fa maizina andro ivoahana.
Toho niditra am-bovo: mazava nidirana, fa maizina hivoahana.
Tohy vakan'Antalaotra, tsara lahatra.
Toiny valalan'alika ka ny tompony aza tsy tia.
Tojo ny amalona be menaka hoe ka tsy mahalala zanaka amam-para, ka rehefa kenda dia hoe dony kely aho ranaotra.
Tojo rafozam-bavy masiaka, ka ny mivoaka mitsiotsioka no fanafodiny.
Toka-maso manao solomaso: sady haingo no takon-kilema.
Tokam-pilana ohatry ny siny: tsy manam-po afa-tsy ny rano.
Tokam-pilana ohatra ny siny: tsy manam-po afa-tsy ny rano.
Tokam-pilana toy ny siny, tsy manam-po afa-tsy ny rano.
Tokam-pilana, toy ny siny: tsy manan-po afa-tsy ny rano.
Tokam-po ohatra ny siny, ka tsy manam-po afa-tsy rano.
Tokam-po tahaka ny siny: tsy manampo afa-tsy rano.
Tokana anaka, ka sarin'ny momba.
Tokana ny aina.
tokan-tranon'angely, ka midrikina amin'izay ananana.
tokan-tranon'ny manao tena, ka otrikafo no mba ifaninanana.
Tokan-trano tsy ahahaka.
tokan-trano tsy ahahaka, tsiny tsy aderadera.
tokan-trano tsy ampoizina, ka hanin-tonta no hanina.
tokan-trano tsy àry mitovy, toe-karena samy manana ny azy.
tokan-trano tsy nampoizina, ka hanin-tonta no hanina.
Tokatranom-boalavo, samy mikepoka ny hitany.
Tokelaky ny rafy, ka na tsy eso aza filana ady.
Tokin-dreninondry ka tratrin'ny alika eo ampibahanana.
Tokoam-barin'ny tiana: mantamanta, matàna am-bohoka; maditsadi-tsaka, manahy manelina.
Tokoam-pongy: mandevy misandrorona.
Toko fohatra, vilany mitongilana: izay tsy marina arenina.
Toko folaka, vilany mitsikilana; izay tsy mety aremina.
Toko no notadiavina, ka vato no hita, nitady zanaka ka tera-dahy.
Toko no tadiavina ka vato no hita.
Toko no tadiavina, ka vato no hita.
Tokony hitondra elo izay maniry ny orana ho avy.
Tokotany very mpangarina, very marivo karaha vazana.
Toko tapaka, vilany mitongilana izay tsy mety arenina.
Toko tapaka, vilany mitongilana, izay tsy mety arenina.
Toko tapaka,vilany mitongilana;izay tsy mety arenina.
Toko tapaka, vilany mitongilana, ka izay tsy mety arenina.
Toko tapaka vilany mitongilana, na be na kely fa izay mahita ny marina mba milaza.
Toko telo mahamasaka ny nahandro, andry telo mahatanjaka ny trano.
Toko telo mahamasa-nahandro.
Toko telo mahamasa-nahandro, tady telo olana saro-tapahina.
Toko vato, tapaka ihany, toko hazo, lo ihany, fa ny tokin'olombelona, sady tsy lo no tsy tapaka.
Toko vato, tapaka; toko hazo, lo; fa ny tokin'olombelona tsy mety tapaka sy lo.
Toky atao amim-bazimba izay mivadika aloha no kely ila.
Toky natao tamin'adala ka mampihahaka ny miafina.
Tolaka andro.
Tola-miadidy sy varavarana miandraikitra.
Tolanolo matin'anina, ny farany matin-tsiotsiotra; fonofono koa be ka manahy aho.
Toloho mirin'iva: miharan-draha ho hanina iniany.
Toloho miriotra: lasana mbola ho avy.
Toloho roe vonjo: mitsopoke man'eroa, mitsopoke man'aty.
Tolo-kena alina: vintana no andrasana.
Tolo-kena maty alina: vintana no andrasana.
Tolo-kena maty jiro, ka miandry izay anjara vintana.
Tolo-kena maty jiro ka miankina amin'ny vintana sy anjara.
Tolo-kena maty jiro, ka vintana no andrasana.
Tolo-kena maty jiro: vintana no andrasana.
Tolom-boka, ka masoandro no fetra.
Tolom-boka: masoandro no fetra.
Tolona am-batolampy, ka izay ratsy fihazona vaky loha.
Tolona am-batolampy ny fiainana ka izay manao tantsirambina no vaky loha.
Tolona am-batolampy ny fiainana ka izay tsy mitandrina vaky loha.
Tolona amin'ny sakaiza tiana; aleo lavony toy izay mahalavo azy.
Tolona amin'olon-tiana, ka aleo lavony toy izay mahalavo azy.
Tolona amin-tsakaiza tiana: aleo lavony toy izay handavo azy.
Tolon'aomby an-tsavoka: tsy azoazoko tsara.
Tolona sy ady ny fiainana ka zara ho an'izay manam-paniriana handresy.
Tolona tsy omby tratra.
Tolon'i Levia: ny an-tratra tsy lavo, ny hafa asahain-dreny.
Tolon-ko lavo, marivo hadihady.
Tolon'ombin'ny Manendy, ka ny masoandro mody no fetrany.
Tolon'ombin'ny Manendy: masoandro no fetra.
Tolon'ombiny Manendy: masoandro no fetra.
Tolon-trova: ny an-tratra tsy lavo alao koa raiben'ialahy.
Toloran'olona vola ianao, tandremo; toroana hevitra ianao, raiso ihany.
Tomany akaikin-dreny toa akohokely.
Tomany andro avy orana, kanefa mainandro tsy miasa.
Tomany andro avy orana, nefa fony maina andro tsy niasa.
Tomany basy lasam-bazaha: tomany raha lasan-tompony.
Tomany eo imasony, toa mila fitia noho iza, tomany takona aretina andoha no azo.
Tomany eo imasony, toa mila fitia noho iza; tomany takona azy, aretina andoha no azo.
Tomany faty tsy re anarana.
Tomany ila reny toa akoho kely.
Tomany zandry tsy manan-dreny.
Tombo-dambo alina: mahavoa tsara, tsy mahavoa tsara.
Tom-bohoka tsy mahafanga havana.
Tombokantsoron-drafanaloka: mangozohozo my fa lalina.
Tomboke avy andaka tsy mimpoly an-tete koa.
Tomboke fa andaka tsy mimpoly koa.
Tombok-orona.
Tombom-barotra hita: fo afaka.
Tombom-barotry ny mpitrosa ny afa-baraka fa ny volan'olona tsy maintsy ho azo.
Tombon-dalana no an'ny lasana; fa ny lalan-kiarahana ihany.
Tombon-dalana no an'ny lasana, fa ny lalan-kiraisana ihany.
Tombon-dalana ny an'ny lasana; fa ny lalan-kiarahana ihany.
Tombotay am-bava, botsy an'orona: izay tiana lilafina.
Tombo-tsisina.
Tombo-tsodina.
Tomendry añabo kakazo; vataña fô aty fa jery jiaby aminarô añy.ohabolana sakalava.
Tominjam-poana toy ny hazo natohan-karatra.
Tomitsika ny tombotay, mandihy ny mananina: izay tsy mbola naniny miesora akany.
Tompoi-manompo tahaka ny andevo.
Tompoi-manompo toy ny andevon'ny Manendy.
Tompo milela-tanana.
Tompon-tanàna ka no mantsaka ranom-potaka?
Tompon-tany mahay rano tsangana, ka mandrobo ny vahiny hilentika.
Tompon-tany mahay rano tsangana: mandrobo ny vahiny hilentika.
Tompony mangataka atiny.
Tompony mba mihono, toa zanak'anabavy.
Tompo-trano mihono.
Tondraka anio manan-jara, izay ampitso ka ho hitanao.
Tondroi-mahalatsa, toa havan-dratsy.
Tondroi-mahalatsa, toy ny havan-dratsy.
Tondro iray tsy mahazo hao, hazo tokana tsy mba ala.
Tondroko iray no maharary, ka ny tenako be no savihiny.
Tondroko iray no marary, ka ny tenako be no savihiny.
Tondro miandra reny.
Tondro mila zara.
Tonga alina ohatry ny vady tsy vita vody ondry.
Tonga amin'ny tsy afa-droa aman-telo.
Tonga amin'ny tsy afa-droa telo.
Tonga dia vonona ohatra ny totohondrim-boka.
Tonga fa tsy tafiditra ampahitra, toy ny omby noroahin-jaza.
Tonga haka, ohatra ny jiro manao rehibe.
Tonga ho azy toy ny vinanto tsy mahare-fosa.
Tonga ilana azy toy ny be vava miantso vonjeo.
Tonga namana vao mavomavo toy ny ranonan'ony.
Tonga ranaotra, tsy misy laoka; lasa ranaotra, vonoiny ny omby.
Tonga ranaotra, tsy misy ny laoka; lasa ranaotra, vonoiny ny omby.
Tonga Ranaotra tsy misy ny laoka, lasa Ranaotra vonoy ny vositra.
Tonga Ranaotra vao lany ny laoka.
Tonga tsy miarahaba naman'ny tezitra lasa tsy manao veloma naman'ny sosotra.
Tonga tsy nampoizina nasesiky ny razana.
Tonga tsy nasaina nasesiky ny razana.
Tonga tsy tonga karaha aomby nakarin-jaza.
Tonga vahiny fahavaratra ny mandoto trano indray no tolorana sakafo.
Tongoa mihonkon-drazana tsy alain'ny andriana.
Tongo-bakivaky ka sady maharary no mahamenatra.
Tongo-bakivaky, ka sady maharary no mahamenatra.
Tongo-bakivaky ka sady maharary no mahamenatr'olona.
Tongo-bakivaky ka sady marary no maha-menatra.
Tongo-bakivaky ka sady marary no mahamenatra.
tongo-bakivaky sady mahamenatra no maharary.
Tongo-bakivaky sady maharary no mahamenatra.
Tongo-bintsy an'ala, ka madio lavi-drano.
Tongo-bintsy an-ala: madio lavi-drano.
Tongo-bitsika natao lasopy, andrakandrana no betsaka.
tongo-boka: ahafahana vao mihamavesatra.
tongo-boka: ahafahana vao mihavesatra.
Tongobolo angaha aho ka ho tapenam-bava?
Tongobolo vava.
Tongo-boromahery tsy maka an-kasarotana.
Tongo-boromahery: tsy maka ny an-kasarotana.
Tongo-boromahery tsy maka tsy ny an-kasarotana.
Tongo-dava ahitan-kanina.
Tongo-dava no ahitan-kanina.
Tongo-dovian'i Kilepaka, ka mamerina ny efa takaitra.
Tongolo maty taho, ka be fofona amin'ny tany.
Tongolo tapa-bilany, ka mangidy be fofona.
Tongolo tapa-bilany: mangidy be fofona amin'ny tany.
Tongolo tapa-bilany: mangidy be fofona amy ny tany.
Tongo-misafelika: na an-tsakaiza aza mandavo.
Tongotra efatra tsy indray mamindra.
Tongotr'akoho tapaka, izay tsy azony manambatra.
Tongotra mby andakana ity.
Tongotra mby andakana, ka tsy mahazo mifody intsony.
Tongotra mby andakana ka tsy mimpody intsony.
Tongotra mby andakana ka tsy miverina intsony.
Tongotra mby andakana, ka tsy miverina intsony.
Tongotra mby andakana, ka tsy miverin-dalana intsony.
Tongotra mby andakana, tsy azo averina intsony.
Tongotr'olona.
Tongotr'omby andakana, ka tsy mimpody intsony.
Tongotr'omby nihosy: sitraka andro nanaovana.
Tongotr'ondry ahafahan-kodiny: hariharin-taolana no sisa.
Tongotr'ondry ahafahan-kodiny, sady kely no an-kanifisana.
Tongotr'ondry ahafan-kodiny, hariharin-taolana no sisa.
Tongotry ny afo, ny rivotra; vavan'ny adala, ny hendry.
Tonjo raike tsy mahazo hao.
Tono lavi-tompo, ka raha tsy may dia matoato.
Tono lavi-tompo: ka raha tsy may, manta.
Tono lavi-tompo; ka tsy may, manta.
Tono lavi-tompo: lah'tsy manta, hiatra.
Tono lavi-tompo, naho tsy manta, forototo.
Tono lavi-tompo: raha tsy may, lozitra.
Tono lavi-tompo: raha tsy may, manta.
Tono liana.
Tono mahafeno lavenona ahy, ka raha tsy masaka tsy avelako.
Tono mahafeno lavenona ahy: raha tsy masaka, tsy avelako.
Tonom-bomangan'ny Merinatsimo: ny kapo-body leo ihany, fa ny tery valahana no tsy toha.
Tonom-bomangan'ny Merinatsimo: ny kapo-body leo ihany, fa ny tory valahana no tsy toha.
Tonom-bomanga sy halam-patana: na tsy hivady aza mifanavokavoka.
Tonom-bomanga sy halam-patana: na tsy hividy aza, mifanavo-kavoka.
Tonon-kena lasan-tsaka: mby an-tanan'ny ory.
Tonon-kena lasan-tsaka; omby an-tanan'ny ory.
Tonotono andaka-mahilaka: samy mitana ny antsiny.
Tonotonom-boemba: andrano manan'efitra.
Tonotonom-paza: ny maventy ndraika ambany.
Tono voarasa tsy mahafaty afo.
Tonta boka.
Tonta ny ela, fa ho avy ny vao: ny maso mahita ny vao, fa ny ela tsy manaja ny vao.
Tonta ny ela, fa ho avy ny vao, ny maso no manaja ny vao fa ny ela tsy manaja ny vao.
Tony aretin'omby ny teny, ka izay mirehodrehoka no hifindrany.
Topia-manana: nome-mahazaka.
tora-bato avy any andanitra ny fahafatesana, ka tsy fantatra izay hilatsahany.
Torahana ny lesoka, mahana ny petak'orona.
Torahan-kariana toy ny sorohitra ambony fasana.
Torahan-tsy hohanina, toy ny sorohitra ambony fasana.
Torahin-tsy ho hanina tahaka ny sorohitra ambony fasana.
Toraka ankavanana, sady mahitsy no lasan-davitra.
Toraka ankavanana, sady mahitsy nomahalasan-davitra; toraka ankavia, sady akaiky no melomeloka.
Toraka ankavia sady akaiky no melomeloka.
Toraka Ibaka Isondenda.
Toraka mahavoa ny satroka mahavoa ny loha.
Torak'Ibabay i Lohavohitra.
Torak'Ibabay Lohavohitra.
Torak'Ibaka i Sondenda.
Tora-kovitra ohatry ny volom-body lalovan-ketotra.
Toram-poana, tahaka andrangahy Andriandambo, nolalovan'ny basin-dRabevitsika.
Toram-poana tahaka andrangahy Andriandambo nolalovan'ny vava basin-dRabevitsika.
Tori-hisatr'Imamo, ka tsy ilaozan'izay hanjilatra.
Torimaso hariva: heviny ihany ny lasa.
Torimaso hariva ka ara-keviny ihany.
Torimasom-baviantitra ka vita ampitsongoana anana ihany.
Torimasom-bavy antitra: vita ampitsongoana anana ihany.
Torimasom-bavy antitra: vita ampitsongoananana ihany.
Torimason'akoho.
Torimason'akoho, ka vita an'anjona ihany.
Torimason'akoho: vita an'anjona ihany.
Torimason'ilay jamba ka aina no fetra.
Torimason-jamba: aina no fetra.
Torimason-jamba ka aina no fetra.
Torimason'ny jamba: taolam-balo no fetra.
Torovok'amboa maro mahalala, ny safeliky ny ohiny tsy maro mahay.
Tosika arahim-bono handringana.
Totofan'ny lainga, ka dia miaritra ihany; ilazany ny ampitso lava, ka dia miramirana.
Totofany lainga ka dia miaritra ihany, ilazany ny ampitso lava ka dia miramirana.
Totofany lainga ka dia miaritra ihany; ilazany ny ampitso lava ka dia miramirana.
Totofany lainga ka miaritra ihany, ilazany ny ampitso lava ka miramirana.
Totohondrim-boka: efa vita rahateo, fa hanainga no sisa.
Totohondrim-boka: efa vita rahateo, fa ny hanainga nosisa.
Totohondrim-boka: efa voavokin-drahateo.
Totohondrim-boka: efa voavonkin-drahateo.
Totohondrim-boka ka efa voavonkin-drahateo.
Totohondrin'i Befetrika, ka lehibe fa tsy amelezana.
Totohondrin'Ibefetrika: lehibe ihany, fa tsy amely.
Totohondrin'Ifanamaro: ny an-trano ihany no mifamoy maso.
Totohondrin'Ifanantaro, ka ny an-trano ihany no mifamoy maso.
Totohondry diavolana: izay mazava ray ihany no voa.
Totohondry diavolana ka ny mazavaray ihany no voa.
Totohondry diavolana, ny mazava iray ihany no voa.
Totohondry voavonkina: hanainga no sisa.
Totohondry voavonkina, ka ny manainga no sisa.
Toton'omby bory: tsy loaka fa mibontsina.
Toton'omby bory: tsy vaky fa mibontsina.
Toto varin-dRenitsimanakaka: manovo-dava.
Toto vary diavolana: miala safoitra amin'akoho.
Toto-vary hariva, ka manari-dia ny akoho.
Toto vary hariva: manary dia ny akoho.
Toto vary ka tsy fotsy tsy andaona.
Toto vary ka tsy vita tsy andaona.
Toto vary lena, ka ny kely no tonga tohany.
Toto vary lena, ka samy miady ho lohany.
Toto vary lena ka samy te-ho lohany.
Toto vary lena: ny kely no tonga tohany.
Toto vary maizina: ao am-bava vao mifantina akatatra.
Toto vary maizina, ka ao am-bava no mifantina akotry.
Totozy batry nify sy voalavo tsindohaina, ka tafahoan-tsamy famantsiny.
Totozy batry nify sy voalavo tsindohaina: tafa-haon-tsamy gaginy.
Totozy batry nify sy voalavo tsindohaina: tafahaon-tsamy gaiginy.
Totozy latsaka amin'ny hero-dronono: maty tsara fonosana, velona fotsy volombava, sady tsara lamba fitafy.
Totozy latsaka amin'ny hero-dronono: maty, tsara fonosana; velona, fotsy volombava sady tsara lamba hitafy.
Totozy latsaka amy ny hero-dronono: maty, tsara fonosana; velona, fotsy volom-bava sady tsara lamba hitafy.
Totozy mandalo ny saka; sasatry ny miaina.
Totozy mitsifotra anaty lavenona, ka sempotry ny fofony.
Totozy nangala-dronono: tsy voky fa lendem-bolo.
Totozy sy voalavo, iray volo fa tsy iray lamba.
Totozy sy voalavo: iray volo, fa tsy iray raharaha.
Totozy sy voalavo, ka tsy izay lehibe no zokiny, fa samy manana ny taonany ihany.
Tovolahin'Antananarivo: miasa tsy mahavadi-bainga, nony mihinana atosika ihany.
Tovolahin'Antananarivo: raha miasa mitsingina, fa raha milalao maka toerana.
Tovolahy irak'andriana: vahatry ny ela tahatry ny tsy hahazo.
Tovolahy len-damba ka mivoady ny masoandro hiposaka anahazana azy.
Tovolahy len-damba: mivoady ny masoandro hiposaka hana-hazana azy.
Tovolahy mahazo fotsim-bary, ka arotsahy ihany.
Tovolahy mahita fotsim-bary:arotsahy, arotsahy ihany.
Tovolahy mahita fotsim-bary: tsy mitsapa izay ho farany, fa ny arotsahy ihany.
Tovolahy mahita fotsim-bary: tsy mitsapa ny farany, fa arotsahy ihany.
Tovolahy manambady anti-bavy, tolomina toa renibe avela anefa anjaran'ny tena.
Tovolahy manambady antitra, ka ny loa-bary no hianteherana; fa atositosika, toa renibe; avela ihany, anjara vadin'ny tena, ka izay voky matanjaka.
Tovolahy manam-bady antitra, ka ny loa-bary no hiantehorana; fa atositosika, toa renibe; avala ihany, anjara vadin'ny tena, ka izay voky matanjaka.
Tovolahy miantsena: be sitra-po, fa tsy ampy fanaovana.
Tovolahy miantsena, ka be sitrapo fa tsy ampy fanaovana.
Tovolahy miarin-doha ka ny ampitso mamiratra sisa andrasana.
Tovolahy mikapa an-jezika, tsy mijery ny ho hanina rahampitso.
Tovolahy tsy mahalala ho an tena, sakafon alika gaigy.
Tovolahy tsy mahalala ho an-tena, sakafon'ny alika gaigy.
Tovolahy tsy mahalala ho an-tena, sakafon'ny amboa gaigy.
Tovontovona tsy dinin-tanty.
Tovontovona tsy misasaka, vato fanongoa tsy mba iva.
Tovony manaja tanana, ka antitra vao be fitsiriritana.
Tovony tsy nanao dia maika, ka miady lohalika vao hanao rarangy.
Tovovavin'ambohimanarina, votsa saina fa kinga fitombenana.
Tovovavy miady an-tanana ka tsy avelan'ny fantsakana tsy hiray.
Tovovavy miteraka tsy ampanambadiana, mitombo isa vao mihem-bidy.
Tovovavy nasesin'anakandiana: an-tanàna miharan-draha.
Tovovavy ratsy tarehy ka ny volo no aholakolana.
Tovovavy sima vava ka nitombo iray ny tsininy.
Tovovavy tsy endrehin-damba sarika; tsy adidiko fa adidin-dreniny.
Toy fihavanan-jaza: raha miady, toa hifandaka; fa raha mihavana, toa tsy hisaraka.
Toy ilay adala nisikidy an-tranon-drafy, ka ny afenina no aseho aloha.
Toy ilay mihinana ontsy, ka am-bava homana, ampo mieritreritra.
Toy ilay mitoto vary zato: fahenina sisa vao tsy fotsiny.
Toy ilay mitoto vary zato: faheniny no sisa vao tsy fotsy.
Toy ilay nahandro takatra, ka izay no takatry ny ananana.
Toy ilay namatra isam-pangady: raha tsy tonga ny vola, dia vary no afatra.
Toy ilay namatra ny isam-pangady: raha tsy tonga ny vola dia vary no afatra.
Toy ilay namboly kely, vao tia dia lany.
Toy ilay namboly kely: vao tia, koa lany.
Toy ilay nanoroka afenana, ka tsy misy toa andRahavana.
Toy ilay nihinana ontsy, ka am-bava homana ampo mieritreritra.
Toy ilay nitoto vary zato: faheniny sisa vao tsy fotsy.
Toy ilay rafotsibe namosavy zafikely: voky hena indray alina fa ringi-bolo herin-taona.
Toy ilay tongotr'ondry nahafahan-kodiny: ka sady kely no ankanifisana.
Toy izay mandrara-boanjo an-tsihy vitrana, ka izay nanahy ihany no mahita izay nikatrahany.
Toy izay mandrara-boanjo an-tsihy vitrana; ka izay nanahy ihany no nahita izay nikatranany.
Toy misy ondana malemy ny fisainana tsy misy ahiahy.
Toy ny adala manihika: atao ambany, mitondra fotaka; atao ambony, mitondra volon-drano.
Toy ny adala misikidy an-tranon-drafy: ny kilema miafina ka asehoseho.
Toy ny adin-kisoa.
Toy ny adin-kisoa, ka vitan'anjonanjona ihany.
Toy ny adin-kisoa ka vitan'ny anjonanjona ihany.
Toy ny adin'ny mpivady, ka ny tokoam-bary aza iadiana.
Toy ny adin'ny mpivady: kely niandohana fa mahavaky vovonana.
Toy ny adin'ny mpivady: ny tokoam-bary aza iadiana.
Toy ny adin'ny mpivady: ny tokonam-bary aza iadiana.
Toy ny akoho kely misotro rano: Andriamanitra no andrandrainy.
Toy ny akohokely misotro rano, ka izay azo andrandraina ny lanitra.
Toy ny akohokely misotro rano: ny Andriamanitra no andrandrainy.
Toy ny akoholahy an'antanantanana ka ny mazava mitarika vady maro fa ny alina kosa mandry amin'ny tainy.
Toy ny akoholahy androva: ka tsy vitan'ny miedinedina fotsiny fa te-haneno koa.
Toy ny akoholahy androva, samy ta-haneno avokoa.
Toy ny akoholahy androva: samy ta-haneno avokoa.
Toy ny akoholahy miady ampasika, ka samy miaro ny masony tsy ho ditsoka.
Toy ny akoholahy miady ampasika: samy manala ny ditsika amy ny masony.
Toy ny akoho misotro rano, ka izay kely azo andrandraina.
Toy ny akoho misotro rano: na kely na be azo iandrandrana an'Andriamanitra.
Toy ny akondro: raha manondro lanitra iray ihany, fa raha miondrika samy manana ny ho lafiny.
Toy ny akotralahy: arahabain-tsy andriana, avela amin'izao miakanjo jaky.
Toy ny akotralahy: mibaby ny omby nohaniny, ka taitry ny ondry nandrasany, miloloha ny akoho nompiany.
Toy ny alahelon-dreniomby: ka sady mimà no miraoka.
Toy ny alahelon-takatra: faly miara-mitakiky, ory miara-mitakoko, lohataona, toa manjokaiky, ririnina, manjoretra.
Toy ny alahelon-takatra: raha faly, miara-mitokaka; ary raha ory, miara-mitokiky.
Toy ny alahelon-takatra: raha faly miara-mitokaka; raha ory miara-mitokiky.
Toy ny alika miandry embok'akondro: andrasana, tsy latsaka; ilaozana toa hena.
Toy ny alika miandry embok'akondro: andrasana, tsy latsaka: ilaozana, toa hena.
Toy ny ambiaty: mahalala taona fa tsy misy voany ho hanina.
Toy ny ambiaty: mahalala taona, nefa tsy misy voany hohanina.
Toy ny amboa: anana-mahavoafady, tsy anana-mahavoafady.
Toy ny amboa: ananam-be, tsy malaza; tsy ananana, maha-voafady.
Toy ny amboa: ananana mahavoafady, tsy ananana mahavoafady.
Toy ny amboakely voakapoka ny adala, ka mitondra teny mivoaka.
Toy ny amboalahy mikiky taolana: tsy hery fa hihitra.
Toy ny amboa mainty vava, ka ataony ho nangala-pihinana ihany.
Toy ny amboa miandry embok'akondro: andrasan-tsy latsaka, ilaozana toa hena.
Toy ny amboa miandry embok'akondro: andrasan-tsy latsaka, ilaozan-toa hena.
Toy ny amboa ngerom-bava, ka ataony ho nangala-pihinana ihany.
Toy ny amboa ngerom-bava, ka ohatra ny avy nangala-pihinana ihany.
Toy ny amboa ngerom-bava: tazanina toa mitondra sokina, nony hatonina vavany ihany.
Toy ny andevolahy miandry faty: izay mahery vava ihany no amboninjato.
Toy ny andevo tompoi-manompo.
Toy ny andevo: tompoi-manompo.
Toy ny angadimondro sy reniakoho, ka izay mananda no resy.
Toy ny angady mondro sy ny reniakoho, ka izay mananda no resy.
Toy ny angady mondro sy reniakoho: izay mananda no resy.
Toy ny angidina: atao mahia, be tratra; atao matavy, kely rambo.
Toy ny angidina:atao mahia,be tratra;atao matavy,kely rambo.
Toy ny ankizilahy miandry faty, ka izay be vava no lohany.
Toy ny ankotralahy: mibaby ny omby nohaniny, ka taitra ny ondry nandrasany, ary miloloha ny akoho nompiany.
Toy ny ankotralahy: mibaby ny omby nohaniny, ka taitry ny ondry nandrasany, ary miloloha ny akoho nompiany.
Toy ny aretina ny alahelo: ao ny morainy, ao ny sarotiny.
Toy ny aretina ny alahelo, ka ao ny morainy ary ao ny sarotiny.
Toy ny aretin'omby ny teny: izay mirehodrehoka ihany no ifindrany.
Toy ny aretin'omby ny teny, ka izay mirehodrehoka no hifindrany.
Toy ny aretin'omby ny teny, ka izay mirehodrehoka no ifindrany.
Toy ny atodin'akanga, ka avela ahafaty raibe, entina ahafaty renibe.
Toy ny atodin'anganga: entina mahafaty raibe, avela mahafaty renibe.
Toy ny atodin'anganga: havela, mahafaty raibe; entina, mahafaty renibe.
Toy ny atodin'anganga: ka avela, mahafaty raibe; entina, mahafaty renibe.
Toy ny aviavy ka mangidy am-boalohany, fa mamy amin'ny farany.
Toy ny Bezanozano, ka ny vehivavy indray no feno vilia.
Toy ny bibilava sy ny olona, ka samy matahotra ihany.
Toy ny bibilava sy olona, ka samy matahotra ihany.
Toy ny bibilava sy vitsika: samihafa tarehy ka mianaka.
Toy ny bibilava sy vitsika: samy hafa tarehy fa mianaka.
Toy ny dia heverina: raha miampy kely dia raikitra.
Toy ny dian'omby, ka ny alehan'ny tanany ihany no arahin'ny tongony.
Toy ny dihin'ny heverina: raha miampy kely dia raikitra.
Toy ny embok'akondro: raha manondro lanitra iray ihany, fa raha miondrika, samy mananko ho lafiny.
Toy ny embok'akondro: raha manondro lanitra, iray ihany; fa raha miondrika, samy manan-ko lafiny.
Toy ny entan-jozoro: bataina, tsy zakan'ny irery; aiditra, tsy omby varavarana; ataina, tsy mahaloaka alina.
Toy ny famaky mikapa hazo, ka ny ahy no momba azy.
Toy ny fanahin-dRenikoto manoto.
Toy ny fanahin jaza manjazana.
Toy ny fanahin-jaza manjazana.
Toy ny fandiorano, ka mainty ambanin'ny rano.
Toy ny fandiorano ny ratsy;koa miseho, tsy menatra olona;misitrika tsy valahara.
Toy ny fandiorano ny ratsy: koa miseho, tsy menatra olona; misitrika, tsy valahara.
Toy ny fandiorano ny ratsy: miseho tsy vaky afero, misitrika tsy valahara.
Toy ny fandiorano ratsy: koa miseho, tsy menatra olona; misitrika, tsy valahara.
Toy ny fanihik'adala: atao ambany, mitondra fotaka; ambony, mitondra volon-drano.
Toy ny fanirim-bomanga: misy manohana miolaka, tsy misy manohana miolaka ihany koa.
Toy ny fanoto:antitra vao kely anarana.
Toy ny fanoto: ka antitra vao kely anarana.
Toy ny fihavanan-jaza: miady toa tsy hiombona, ary raha mihavana toa tsy hisaraka.
Toy ny fihavanan-jaza: raha miady, toa hifandaka; fa raha mihavana, toa tsy hisaraka.
Toy ny fitiavana tsy hita fototra ka mahafanina ny tsy tia.
Toy ny fotsim-bary mahazo ampo ny vilany.
Toy ny foza: mana-maso, manam-bava, manan-tanana, fa tsy manam-bozona.
Toy ny hainandro, ka ny avo ihany no vonjeny.
Toy ny hainandro ka ny avo ihany no vonjeny aloha.
Toy ny hainandro: ny avo ihany no vonjeny.
Toy ny haloky ny tarehy eo amin'ny rano ny fo, izay havoakan'ny vavanao no maha ianao anao.
Toy ny hanina omena andevo; tian-kano, tsy tian-kano.
Toy ny hanina omena andevo: Tian-kano, tsy tian-kano.
Toy ny hanina omena mpanompo: tian-kano, tsy tian-kano.
Toy ny haran-domotra saron-javona ka izay misakasaka ratsy fisikina no solafaky ny setrasetran-tsahondra ka zary very faty an-tenantenan-tsolatra!
Toy ny harefo, ka mahitsy ivelany fa miefitra anatiny.
Toy ny harefo, ka marotsaka ivelany fa miefitra anaty.
Toy ny harefo: mahitsy eo ivelany, fa miefitra an-kibo.
Toy ny harefo: mahitsy ivelany, fa miefitra an-kibo.
Toy ny harefo: mahitsy ivelany fa miefitra an-kibony.
Toy ny harefo, mahitsy ivelany fa miefitr an-kibony.
Toy ny harefo: marotsaka ivelany, fa miefitra an-kibo.
Toy ny hazo kely atsinanan'Angavo: indray mietry, indray misavoana.
Toy ny hazo kely atsinanan'angavo, ka indray mietry, indray misavoana.
Toy ny hazokely atsinanan'Angavo: ka indray mietry, indray misavoana.
Toy ny hazo, matin'ny hitsiny, ary toy ny omby, matin'ny taviny.
Toy ny hazo tokana an-kadilanana, ka tenain-drivotra irery.
Toy ny hazo tokana an-tananaolo, ka tenain-drivotra irery.
Toy ny herana ka mitomany handratra ny hafa.
Toy ny hety: manam-bava, fa tsy misy kibo hasiana.
Toy ny hety: manam-bava ihany, fa tsy manan-kibo hasiana.
Toy ny hiran'Ambohitrarahaba: mireondreona fa tsy mampalahelo.
Toy ny hiran'Ambohitrarahaba: mireondreona ihany fa tsy mampalahelo.
Toy ny jaka: tsy hanin-kahavoky, fa volan-kifanajana.
Toy ny jiafotsy ny fihavanana: raha vao mikasokasoka, raha tonta misy romoromony.
Toy ny jinja varin'ilay mondry ka ny tsy tapaka no be, ary ny tapaka indray misavorovoro.
Toy ny kabarin-dRainisalama, ka ny sisa manaraka ihany.
Toy ny kabarin-dRainisalama: ny lasa dia lasa, ary ny sisa manaraka ihany.
Toy ny kabarin-dRainisalama: ny lasa momba ny lasa, ary ny sisa manaraka ihany.
Toy ny kalon'antitra, ka ranomaso no farany.
Toy ny kalon antitra, ka tomany no farany.
Toy ny kalon'antitra, ka tomany no farany.
Toy ny kalon'antitra: tany no farany.
Toy ny kamboty be kibo: ny haren-dany, ary ny kibo tsy misy mpananatra.
Toy ny kamboty mivozihi-kibo, ka nahazo ny havokisana.
Toy ny kamboty mivozihi-kibo, ka nomen'Andriamanitra ny fahavokisana.
Toy ny kamboty mivozihi-kibo, nomen'Andriamanitra ny havokisana.
Toy ny kamo mihinana akondro: Mba maniry va re ny hodiny.
Toy ny kamo nihinana akondro: Mba maniry va re ny hodiny?
Toy ny kavim-bolamena eo oron-kisoa,ny vehivavy tsara tarehy tsy manam-pahendrena.
Toy ny kitapo afaka entana, ka tsy tsaroan'ny olona intsony.
Toy ny kitapo afaka entana: tsy tsaroan'ny olona intsony.
Toy ny kitapo nahafahan'entana: ka hadinodinonony foana ny atiny.
Toy ny lamban'akoho ny fitiavambady.
Toy ny lamban-jaza: tsy raisina, fa apetrapetraka, kanefa raha raisin'ny olona itomaniana.
Toy ny lamban-jaza: tsy raisina, tsy apetrapetraka, kanefa raha raisin'ny olona, itomaniana.
Toy ny lamban-jaza: tsy raisina, tsy apetrapetraka, kanefa raha raisin'ny olona, taniana.
Toy ny lamba: ny madio voninahitra, raha maloto henatra.
Toy ny lamba: tezitra, isikinana; mandry, irakofana: mandeba, itafiana; faly, isampinana.
Toy ny lamba: tezitra isikinana, mandry irakofana, mandeha itafiana faly isampinana.
Toy ny landim-boatavo ny olombelona ka raha fotorana iray ihany.
Toy ny lavaka ampefiloha: raha ririnina dia tranom-boalavo, ary raha fahavaratra dia tranom-poza.
Toy ny mamba noana, ka tsy mifidy harapaka.
Toy ny mamoaka omby tokana, vao mitehin-doha dia tapitra.
Toy ny mamoaka omby tokana: vao mitehin-doha dia tapitra.
Toy ny manao soa vahiny ka raha voky izy:dia ilaozany mody.
Toy ny manao soa vahiny, ka raha voky izy, dia ilaozany mody.
Toy ny manao soa vahiny: nony voky izy nanao veloma.
Toy ny manao soa vahiny: raha voky izy, ilaozany mody.
Toy ny mason'ny mpandrary: mijery ny an-kazony, mandinika ny andalan-drambony.
Toy ny mason'ny mpandrary: mijery ny ankazony, mandinika ny andalandrambony.
Toy ny mason'ny mpandrary: ny ankazony voajery, ny andalan-drambony voadinika.
Toy ny mason-tsokina io ka izay kely hanana no ahiratra.
Toy ny miresaka amim-bazimba ka miteny irery.
Toy ny mita rano hatenda, ka manao sarisarin-domano.
Toy ny mitondra sokona: ny fitondrana maivana ihany, fa ny anjananjana no tsy toha.
Toy ny molo-bilany, ka tokana manodidina.
Toy ny molo-bilany, koa iray mihodidina ihany.
Toy ny molo-bilany ny mpihavana: ka iray mihodidina ihany.
Toy ny momba: noana tsy manan-kangatahana, voky tsy manan-kotolorana.
Toy ny momba: noana, tsy manan-kangatahana, voky tsy manan-kotolorana.
Toy ny momba: noana tsy misy hangatahana, voky tsy manan-komena.
Toy ny mpamosavy tsy mba mivovo mba handosirana, ary tsy maniry tandroka mba hiviliana.
Toy ny mpanefy, mikapo-dalitra ambony lovia ka mamoy sasanangy tsy satry.
Toy ny mpirahalahy mianefitra: izy tokiko ary izaho tokiny.
Toy ny mpirahalahy mizara dian'omby: tsy vaky fa mitriatra.
Toy ny mpisikidy mila voatsiary: ny marary no ampandihizina.
Toy ny nato: izay manoboka indroa manana antitra.
Toy ny nato: izay manoka indroa manana antitra.
Toy ny nato, ka izay mamerina indroa, manana antitra.
Toy ny nato, ka izay manasoka indroa manana ny antitra.
Toy ny nato, ka izay mandroboka indroa, manana antitra.
Toy ny nato: ka izay mandroboka indroa no manana ny antitra.
Toy ny nato: ka izay manoka indroa no manana ny antitra.
Toy ny nenina: tsy mipetraka hatao Mbay lalana, ary tsy mitsidika hatao Mandrosoa; fa aoriana vao avy mandatsa.
Toy ny nenina: tsy mitsidika hatao mandrosoa, tsy mipetraka atao mbay lalana, fa aoriana vao avy mandatsa.
Toy ny njola marary ka tsy hita hamantaran-torana.
Toy ny ondrilahy diso ketsa, ka izay sahy manome lasiventy.
Toy ny ondrilahy diso ketsa, ka izay sahy no manome lasiventy.
Toy ny ondrilahy diso ketsa, ka tsy mifanendrihendry amin'izay vidiny niheverana azy nony namidy.
Toy ny ondrilahy diso ketsa: tsy mifanitsy amin'ny itadiavana azy.
Toy ny ondrilahy diso ketsa: tsy mifanitsy amy ny itadiavana azy.
Toy ny ondrindrano, lefona dimy, fampohaza iray, famaky iray, ireo no nentina, nefa nosorohin'Itsaramanampy, ka tonga any an-karona fihazana.
Toy ny ondry mirao-bilona ka izay tratry ny tady no anaranana fo.
Toy ny ovy am-bato ny olona, maniry ihany fa tsy tomombana.
Toy ny parakin'Amboatany: misy ihany, fa ampandozaina.
Toy ny parakin'amboatany:misy ihany fa mampandozaina.
Toy ny parakin'Amboatany: misy ihany ka ampandozaina.
Toy ny rambon'omby, ka na hipelika aiza, na hipelika aiza, mbola ao an-traingovazana ihany.
Toy ny rambon'omby, ka na hipelika aiza, na hipelika aiza, tsy miala, fa eo amin'ny traingo vazany ihany no farany.
Toy ny rambon'omby: na hipelika aiza, tsy hiala, fa ho an-traingovazana ihany no farany.
Toy ny rambon'omby: na hipelika atsy na hipelika aroa, dia tsy aiza tsy akory fa eo an-traingovazana ihany.
Toy ny rambon'osy: hanina mahavoafady, ariana rambon-karena.
Toy ny rano ampasika: natao tsy hisy, fa misy ihany.
Toy ny rano ampasika: natao tsy hisy, fa nanodoka.
Toy ny rano ampasika; natao tsy hisy fa nisy ihany.
Toy ny rano ampasika: natao tsy hisy, ka manadoka.
Toy ny rano ampasika: natao tsy hisy, ka misy ihany.
Toy ny rano ampasika: natao tsy hisy ka nanodoka.
Toy ny rano ampasika ny zaza,ka mora ahitsy.
Toy ny rano ampasika; raha tataka omby tondro, dia tataka omby loha; ary raha tataka omby loha, dia tataka omby tena.
Toy ny rano an-tami-bato: tazanina, mangiakiaka, ka nony tovozina, tsy mahafeno siny.
Toy ny rano an-tami-bato: tsinjovi-manelatra ihany, fa nony tovozina tsy ahazoana.
Toy ny rano an-tami-bato: tsinjovina, manelatra ihany, ka nony tovozina, tsy azahoana.
Toy ny rano an-tami-bato: tsinjovina, manelatra; tovozina, tsy ahazahoana.
Toy ny rano an-tami-bato: tsinjovina, mangiakiaka; ka nony tovozina, tsy ahazahoana.
Toy ny rano an-tanim-bato: tsinjovina, manelatra ihany, fa nony tovozina, tsy ahazoana.
Toy ny rano eny am-body vondrona ka tsy ilaozan'ny soa sy ny manan-jara.
Toy ny ranon'ikopa ka tonga namana vao mavomavo.
Toy ny rano ny harena, ka tsy izay mahery mantsaka no manam-be, fa izay tsara sinibe.
Toy ny rano sy ny vary, ka tsy mahay mifanary.
Toy ny rano sy ny vary, mifameno hatraiza hatraiza.
Toy ny rano sy vary ka an-tsaha tsy misaraka, am-bilany tsy mifanary.
Toy ny ratsy natao, ka dia miohatra ny tanteraka.
Toy ny ravi-maitso nolalovan'ny fanday ny fitiavantsika roa.
Toy ny ray aman-dreny: ny iray niteraka ny iray niampofo.
Toy ny ray aman-dreny: ny iray niteraka, ny iray niampofo, ka samy tiavo.
Toy ny ray aman-dreny: ny iray niteraka, ny iray niampofo, ka tsy asiana tombo sy hala.
Toy ny ray aman-dreny: ny iray niteraka, ny iray nitaiza nanangana.
Toy ny rivotra an-kadilalana;ny ho avy avy, ary ny tsy avy misesika ihany.
Toy ny rivotra an-kadilanana: ka manao tsy omby aloha.
Toy ny rivotra an-kadilanana: ny avy avy, ary ny tsy avy misesika ihany.
Toy ny rivotra ankadilanana, ny avy avy moa ny tsy avy misesika.
Toy ny rivotra an-kadilanana: ny tsy avy avy, ny avy miohatra.
Toy ny rivotra an-kadilanana: ny tsy avy avy, ny avy miohatra ihany.
Toy ny rivotra an-kadilanana: ny tsy avy avy, ny sisa manaraka ihany.
Toy ny ro, tsy atoraka.
Toy ny sahona ka mitoetra toa lahiantitra, mivikina toa tovolahy.
Toy ny saka ngerom-bava, ka ohatra ny avy nangala-pihinana ihany.
Toy ny sakay ao anaty tavoahangy ny fiainana,izay nohaninao anio no havoaka rahampitso.
Toy ny sakay pilokely ka ho hano aho hinanako anao.
Toy ny salaka ny fanahy, ny tompony ihany no ho didininy.
Toy ny saobakaka miaraka aman-tsahona, ka ny lehibe no adala.
Toy ny saobakaka mitoetra ao am-body riana, ka tsy manana andro tsy ahatairana.
Toy ny sikidin-tsaka: ny fo iray ihany, fa ny loha samy manana ny azy.
Toy ny sikidy saka: ny fo iray ihany, fa ny loha no samy hafa.
Toy ny sikidy saka:ny fo iray ihany, fa ny loha no samy hafa.
Toy ny sikidy saka: ny fo iray ihany, fa ny loha no samy hfa.
Toy ny soabakaka miaraka aman-tsahahona, ka ny lehibe no adala.
Toy ny sokina nanani-bato: tafakatra ihany fa tapi-dalan-kaleha.
Toy ny sokina nanani-bato: tapi-dalana aleha.
Toy ny soki-nanani-bato: tapi-dalana aleha.
Toy ny sola milomano ka tsy fantatra intsony izay lohany sy vodiny.
Toy ny soron'afon'adala: ny eo aloha tsy levona, ny ato aoriana asesika hameno fatana.
Toy ny sotrobe: fialo, fa tsy tompon'ny teny.
Toy ny sotrobe: fialozana ihany fa tsy tompon'ny teny.
Toy ny tain'alika ka ny avo ihany no hivovonana.
Toy ny taky trosa amin'andriana, ka ny tompony indray no manambitamby.
Toy ny taky trosa amin'andriana: mahazo, trarantitra tompoko; tsy mahazo, trarantitra tompoko.
Toy ny taky trosa amin'androvo: raisina aloha izay omeny.
Toy ny tana: tanora midraiko, antitra midraiko.
Toy ny tandomobesarintsarin'ny boka.
Toy ny tandomobe sarisarim-boka.
Toy ny tandroka miaraka aman-tsofina.
Toy ny tandrok'omby sondenda, ka ny tondro-maso akaiky no tsy afaka.
Toy ny tandrok'ondrilahy: tsy ampy vehana akory dia miolaka.
Toy ny tandrok'ondrilahy: tsy mbola lasa irain-jehy akory, dia miolana.
Toy ny tandroky ny haolo: kirongo mahazo; baka mahavoa.
Toy ny tandroky ny haolo: Kirongo mahazo sady tsy azo idirana, baka mahavoa sady mahay manohana.
Toy ny tandrony: aron'ny vozony.
Toy ny tanin'andro hariva, ka kely no ananana azy.
Toy ny tanin'andro hariva, ka tsy ho ela intsony dia ho lasa.
Toy ny tanin'andro hariva: kely no ananana azy.
Toy ny tanin'andro hariva: kely sisa no ananana azy.
Toy ny taretra ka ny farany ihany no alain-taranaka.
Toy ny tavy: izay mandray mahavaky.
Toy ny tavy, ka izay niandray mahavaky.
Toy ny terak'omby fahavaratra, ka sady lalao no harena.
Toy ny terak'omby fahavaratra: sady lalao no harena.
Toy ny tery omby ririnina: atao tsy mankahia ny reniny, tsy mahabotry ny zanany.
Toy ny tery omby ririnina: ataovy izay tsy hankahia andreniny ary tsy hahabotry ny zanany.
Toy ny tohivakan'ny Talaotra: miditra an-tsipiriany, misavorovoro jerena fa milamina ampitohizana.
Toy ny toho asesi-mamba.
Toy ny toho atosiky ny mamba, mandeha amin-tahotra.
Toy ny toho miditra am-bovo, ka mazava idirana fa maizin-kivoahana.
Toy ny toho miditra am-bovo: mazava andro idirana, fa maizina andro ivoahana.
Toy ny toho miditra am-bovo: mazava idirana, fa maizina ivoahana.
Toy ny tohy vakan-Talaotra: miditra an-tsipiriany.
Toy ny tongo-bakivaky, sady maharary no mahamenatra.
Toy ny tongo-bakivaky: sady manaintaina no mahamenatra, alana ny loto vao mitondra fasika mody.
Toy ny tongo-bintsy an-ala, ka madio lavi-drano.
Toy ny tongo-bitsy: madio mandrakariva.
Toy ny tongo-bositr'Ikanja: tsy soa fa majadona; izay tsy enina azy dia bako.
Toy ny tongom-bintsy an'ala, ka madio lavi-drano.
Toy ny tongotra mby andakana, ka tsy azo averina.
Toy ny tongotra mby andakana, ka tsy azo averina intsony.
Toy ny tongotra vakivaky ka sady maharary no mahamenatra.
Toy ny tongotra vakivaky, sady maharary no mahamenatra.
Toy ny tongotra vakivaky: sady maharary no mahamenatra.
Toy ny tongotr'omby ahafahan-kodiny, ka hariharin-taolana sisa.
Toy ny tongotr'ondry nahafahan-kodiny: ka sady kely no an-kanifisana.
Toy ny tovolahy mahita fotsim-bary, ka Arotsahy, arotsahy ihany.
Toy ny tovolahy mahita fotsim-bary, ka arotsahy, arotsahy ihany.
Toy ny trano atsimo sy avaratra ka izay tsy mahalena, hialofana.
Toy ny trano vaky vovonana ka mitondra teny mivoaka.
Toy ny trano vaky vovonana, ka mitondra teny mivoaka.
Toy ny trano vaky vovonana: ka mitondra teny mivoaka ary ny mitete ambiny ihany.
Toy ny tretrak'akoholahy: mena, fa ambanin'ny mena.
Toy ny tretrok'akoholahy, ka mena ambanin'ny mena.
Toy ny tsatsa-kaotra: sitrapo ihany ka anenenana.
Toy ny tsatsa-kaotra: sitrapo natao, ka anenenana!
Toy ny tsatsa-kaotra: sitrapony ihany ka anenenana.
Toy ny tsevoka, ka vao teraka dia mitan-defona.
Toy ny tsikovoka: manidina toa voromanga, mipetraka toy ny tavilotra.
Toy ny tsikovoka: raha manidina, toa voro-manga; ka raha mipetraka, toy ny tavilotra.
Toy ny tsikovoka: raha manidina, toy ny voromanga; fa raha mipetraka, toy ny tavilotra.
Toy ny tsikovova: raha manidina toa voromanga; raha mipetraka toa tavilotra.
Toy ny tsimbolavola ka ararany ihany.
Toy ny tsimbolavola ka tsy vola akory.
Toy ny tsimbolavola, ka tsy vola tsy akory.
Toy ny tsimbolavola, ka tsy vola tsy akory fa anarany ihany.
Toy ny tsindranolahy an-keniheny, ka ny tamana miray ihany no miray.
Toy ny tsindranolahy an-keniheny: ka ny tamana miray ihany no miray.
Toy ny tsiriry anaty harefo: malazo fa tsy maty.
Toy ny tsontsan-kaotra: sitrapo ihany ka anenenana.
Toy ny tsontsan-kaotra: sitrapony ihany ka anenenana.
Toy ny tsy hita dia iray ny fiainana ka lozan'izay tia roa.
Toy ny vako-drazana isika: ka izay mihata-maso aloha velezina, ary izay tsy ampy lanja fenoina.
Toy ny valalanamboa: kely mitsipika, lehibe mitsipika.
Toy ny valalanamboa: lehibe vao hondrihondriny.
Toy ny valalanamboa: ny elany indray no manavesatra azy tsy hanidina.
Toy ny valala: ny vavy no manaizana, ka ny lahy no mitomamotamo.
Toy ny valala: ny vavy no manaizana, ka ny lahy no tamamotamo.
Toy ny valala: ny vavy no manaizana, ka ny lahy no tomamotamo.
Toy ny valala voatango ka very fanahy mbola velona.
Toy ny valin'ny voky noana, valin'ny fiakarana fidinana.
Toy ny valin'ny voky noana, valin'ny fidinana fiakarana.
Toy ny varialoha: mahatra-po fa tsy mahavita taona.
Toy ny varo-boangahazo an-tsena, ka tsy misy milaza ny azy ho mangidy.
Toy ny varo-jabo an-tsena: dokafana ho masaka na ny tsy masaka aza.
Toy ny varo-jabo an-tsena ka samy midoka ny azy ho masaka.
Toy ny varo-jabo an-tsena, ka samy midoka ny azy ho masaka.
Toy ny varo-jabo an-tsena: samy midoka ny azy ho masaka.
Toy ny vary sy ny rano: ka an-tsaha tsy mifanary, an-tanàna tsy mifandao.
Toy ny vato ambony loha, ka sady mahatahotra no mahamenatra.
Toy ny vato ambony loha: sady mahataho-maha-menatra.
Toy ny vato any Ambohimanga: milevina ila tsy lo, mitanina andro tsy haraka.
Toy ny vato any Ambohimanga: milevina ila tsy lo, mitanin'andro tsy haraka.
Toy ny vato any ambohimanga, nalevina ila tsy lo, mitanin'andro tsy haraka.
Toy ny vato eny Ambohimanga: milevina ila fa tsy lo, mitanin'andro fa tsy haraka.
Toy ny vatsin'Andrianalabe, ka tsinjarain-kiombonana ihany.
Toy ny vatsin'Andrianalabe: tsinjarain-kiombonana ihany.
Toy ny vava-basy ka izay idirany no ivoahany.
Toy ny vava basy: ka ny idirany no ivoahany.
Toy ny vava basy: ny idirany no ivoahany.
Toy ny vay ankandrina ka sady marary no mahamenatra.
Toy ny Vazaha matim-basy, ka matin-java-nataony.
Toy ny vazaha matimbasy ka matin-javatra nataony.
Toy ny vero: tanora mandimandina, antitra main-dambana.
Toy ny vero: tsara faniry fa ratsy antitra.
Toy ny voahangy: tsy mandry làlana; apetraka, ravaky ny trano; entina, endriky ny dia.
Toy ny voalavo manani-drindrina: ka ny akoralava no fatratra.
Toy ny voalavo manani-drindrina: ny akoralava no fatratra.
Toy ny voalavo mifanena an-kentona, ka samia mitandrina ny ainy fa ety ny lalana.
Toy ny voalavo mifanena an-kentona: samia mitsimbina ainy, fa ety ny lalana.
Toy ny voalavo mifanena an-kentona: samia mitsimbina ny ainy, fa ety ny lalana.
Toy ny voalavo sy ny totozy: iray volo, fa tsy iray raharaha.
Toy ny voalavo sy ny totozy: iray volo, tsy iray raharaha.
Toy ny voara izy: jerena, toa mandina, fa raha verahina, vitsika daholo no ao anatiny.
Toy ny voara: jere-mandina, amboloina manitra, nony verahina feno vitsika.
Toy ny voara ny fihavanana, ka raha verahina dia misy vitsika.
Toy ny voasary: iray fonosana fa samy manana ny hasiny.
Toy ny voasary, mitan-defona zato nefa tsy maharo vady aman-janaka.
Toy ny voasary: raha bangoina, iray fonosana ihany; fa raha verahina, samy manana ny hasiny.
Toy ny voatavo, tanora voatsongotsongo, antitra voabatabata.
Toy ny voatavo tsy mifandraka, fa zaza bodo.
Toy ny voatavo tsy mifandraka, fa zazabodo.
Toy ny voatavo: tsy ny tahony marefo no jerena fa ny voany makadiry.
Toy ny vomanga, ka ny lehibe indray no hosoran-davenona.
Toy ny vongan-tany ery andranolava, teo ihany fa levona.
Toy ny vorombazaha: arin'elatra, fa tsy arim-panidinana.
Toy ny vorombazaha: ary elatra, fa tsy arim-panidinana.
Toy ny vorombazaha: ary elatra fa tsy ary fanidina.
Toy ny vorombazaha entina amin'ny tendany.
Toy ny vorombazaha: hary elatra, fa tsy arim-panidinana.
Toy ny zana-kisoa: donga tena, fa botry saina.
Toy ny zanak'omby kamboty.
Toy ny zaza be lelo ka samy manindrahindra ny azy.
Toy ny zaza be lelo: samy manindrahindra ny azy.
Toy ny zaza nomena ontsy ka dia nihinana.
Toy ny zozoro an-keniheny, misedra rivotra miara-midola, toherin-drano miara-milamaka.
Toy ny zozoro: mahitsy ihany, fa telo rirana.
Trafo-kena ome-mahery, am-bava homana, ampo mieritra.
Trafo-kena ome-mahery: am-bava homana, ampo mieritreritra.
Trafo-kena ome-mahery ka ambava homana ampo mieritra.
Trafo nasondrotry ny nofo.
Trafon-kena ambony ravina: ny manindry malemy, ny tsindriana malemy.
Trafon-kena amin'ny vody sobika: malaza ihany fa afa-boninahitra.
Trafon-kena amy ny vody sobiky: malaza ihany, fa afa-boninahitra.
Trafon-kena be rano: hanina amin'ny lazany.
Trafon-kena be rano: hanina amy ny lazany.
Trafon-kena be rano ka hanina amin'ny lazany.
Trafon-kena ome-mahery, am-bava homana ampo mieritra.
Trafon-kena ome-mahery: am-bava homana, ampo mieritra.
Trafon-kena ome-mahery ambava homana ampo mieritreritra.
Trafon-kena ome-mahery:am-bava homana, ampo mieritreritra.
Trafon'omby ririnina, ka lasan'Andriamanitra nanao azy.
Trafon'omby ririnina: miara-ringitra tamin'ny ahitra.
Trano nafindra tsy mitovy zoro.
Traky nify latsaka an-kady: tsy heverin-ko torana fa mbola mitsiky.
Traky nify mamangy ka eny ambavahady dia efa mivaniaka.
Traky nify manao laniala: tsy haingo fa fanaon'ny olona ka dia manao koa.
Trambo handadina tsy mihetsi-mahery.
Trambo hita tsy mba loza.
Trandra-binaky lahy, tsy hita izay halaina.
Trandraka am-bato: maro mangazana.
Trandraka azon'ny liana.
Trandraka milevina an-tany mena: izay volon-tany ka arahina.
Trandraka milevina an-tany mena, volon-tany no arahina.
Trandraka milevina, ny volontany tsy ariana.
Trandraka mivelavina an-tany mena, volon-tany no arahina.
Trandra masa-voaseva: haliman'andro ka andriana.
Trandra-milevina an-tanimena: volon-tany arahina.
Trangain'ny mamy, ka isafelehan'ny mangidy.
Trangain'ny mamy, ka safelehin'ny mangidy.
Tranoambo tsy feno tsy anim-bakelana; vato fisaka an drano tsy mitsikempo.
Trano ampandraka niladinim-bahy: mankatomboka ny matomboka.
Trano atsimo sy avaratra iza tsy mahalen-kelofana.
Trano atsimo sy avaratra izay tsy mahale-kialofana.
Trano atsimo sy avaratra: izay tsy mahalena ialofana.
Trano atsimo sy avaratra izay tsy mahalena ihalofana.
Trano atsimo sy avaratra izay tsy mahalen-kialofana.
Trano atsimo sy avaratra, izay tsy maha-len-kialofana.
Trano atsimo sy avaratra, izay tsy mahalen-kialofana.
Trano atsimosy avaratra, izay tsy mahalen-kialofana.
Trano atsimo sy avaratra, ka izay tsy mahalena ialofana.
Trano atsimo sy avaratra: ka izay tsy mahalena ialofana.
Trano atsimo sy avaratra ka izay tsy mahalen-kialofana.
Trano atsimo sy avaratra ka izay tsy mahalen-kialofanana.
Trano avo fisafon-drivotra, trano iva fisafom-bovoka.
Trano avo, ka halan-drivotra.
Trano avo: manerinerina fa halan-drivotra.
Trano ben'Antananarivo ka izay mahavita aloha manenina.
Tranoben'antananarivo ka izay mahavita aloha no manenina.
Tranoben'Antananarivo, ka izay mahavita aloha no manenina.
Tranoben'antananarivo ka izay vita aloha no manenina.
Tranobongo be setroka, ny valo zoro be laza.
Tranobongo halan-tsetroka, olon'ory halan'ny mpanana.
Trano bongo misy ronono ka sarotra atao hoe malahelo.
Trano bongo misy ronono, ka sarotra atao malahelo.
Trano-bongo misy ronono ka sarotra atao malahelo.
Trano bongo misy ronono ka sarotra atao malahelo, ary jiolahy manan-trano ka sarotra atao olon-dratsy.
Trano bongo misy ronono ka sarotra ny atao hoe malahelo.
Trano bongo misy ronono, ka tsy fantatry ny olon-ko manana.
Trano bongo misy ronono: sarotra atao malahelo.
Trano bongo misy ronono toa sarotra atao malahelo.
Tranom-barin'akoho: marivo fanaterana.
Trano misy olona, misy afo, tany misy farihy, misy sahona.
Tranom-pitaratra.
Tranon'Antananarivo: izay mahavita aloha manenina.
Tranon'Antananarivo: ka izay mahavita aloha no manenina.
Tranon'Antananarivo: malaza ampahavitany, fa mbola hihoaran'ny hafa.
Tranon-dandy ka anatiny vao manatevina.
Tranon-takafra nidiram-borondolo, ka simban'ny olon-dratsy ny olon-tsy vanona.
Tranon-takatra: izay mandrava aloha no boka.
Tranon-takatra, ka izay mandrava aloha no boka.
Tranon-takatra, ka izay mandrava azy aloha no boka.
Tranon-takatra nidiram-borondolo, ka matin'ny olon-dratsy, ny olon-tsy vanona.
Tranon-takatra nidiram-borondolo, ka simban'ny olon-dratsy, ny olon-tsy vanona.
Tranon-takatra nidiram-borondolo: simban'ilay ratsy ny an'ilay tsy vanona.
Tranon-takatra nidiram-borondolo: simban'ny olon-dratsy ny olon-tsy vanona.
Trano takatra ka izay mandrava azy mialoha no boka.
Trano vaky vovonana ka mitondra teny mivoaka.
Trany ity, hoy ilay mandringa tratr'orana.
Trany ity, hoy ilay mandringa tratry ny orana.
Traotrao vandana, kibo voananto: izay tiam-bady tsara fanahy.
Tratra aron'ny kibo, loha aron'ny vozona.
Tratran-gisa.
Tratrarin'ny soa vao miendrika adala, ambinina vao manary harena.
Tratry ny tiana ka miarahaba tena, fa ny tratry ny hala be eritreritra.
Tretroka akoholahy mena fa ambanin'ny mena.
Tritran'amboa.
Troky hasian-kany tsy asiam-bady.
Trondro gasy anaty fitaratra, ny anarana ihany no misoratra any gasikara.
Trosa nahasoa ka mahasify raha tsy efaina.
Trozona te-halana hidihidy ka mitaninandro vory olona.
Tsabo-mararin'Antoby: ny marary indray no miandry sotro.
Tsaka rano: ka ny aloha ihany no aloha na zokiny aza.
Tsaka rano, ka ny aloha tsy mitsaha-tsy feno, ny aoriana tsy mitondra tapany.
Tsakarano: ny aloha tsy mitsaha-tsy feno, ny aoriana tsy mitondra tapany.
Tsakarano: ny tonga aloha ihany no aloha.
Tsakitsakin-jaza: tompony indraika izarana.
Tsakitsakin-jaza: tompony irasàna.
Tsakitsaky ampasina: kely manan-tsomotra.
Tsakitsaky bodoka, maro ny olona.
Tsakitsaky mibaby: hatao zanany izy manan-tsomotra, hatao reniny izy babena.
Tsakitsaky natonon-jaza: sady tsy manta tsy masaka.
Tsakon'ondry.
Tsa misy fo mahafoa vady hoe, fa ny maso no te hanan-droa.
Tsangan'afon'Anjanana: mahita ny ambany, mahita ny ambony.
Tsangan'afon'Anjanana: mahita ny ambony, mahatazana ny ambany.
Tsangan'afon'Anjanana: ny ambony mahita, ny ambany mahatazana.
Tsangan'olona.
Tsapa alahelon'Imaneva, ka vitan-kafatra ihany.
Tsapa sokin-dR ka ny azo ihany no avadibadika.
Tsapa sokin'Ilaihavana, ka ny azo ihany no avadibadika.
Tsapa sokin'Ilaihavana: ny azo ihany no avadibadika.
Tsapatsapa vodin'akoho, raha tsy tay dia atody.
Tsapatsapa vodin'akoho: raha tsy tay dia atody.
Tsaporetr'akoho: tsy firenam-papango.
Tsara aloha, fa ratsy aoriana, ohatry ny omby folona.
Tsara aloha fa ratsy aoriana, ohatra ny omby folona.
Tsara aloha fa ratsy aoriana, toy ny omby bory rambo.
Tsara aloha fa ratsy aoriana, toy ny omby folona.
Tsara didy fa misy tangozany; tsara hatsaka fa misy volony.
Tsara fa tsy angatra.
Tsara fitafiana mianjaika tahaka ny goaika, manintona ny maso fe sady ratsy sakafo no maloto fofona.
Tsara hateloana, ohatry ny be volombava noharasana.
Tsara hateloana, ohatra ny be volom-bava noharasana.
Tsara hateloana ohatra ny be volom-bava noharatana.
Tsara hira ratsy saina minjola maso ihany fa tsy misy tamby ho antenaina.
Tsara ivelany ohatran'ny tsihy.
Tsara kely, ohatry ny zanak'Inamehana.
Tsara kely, ohatra ny zanak'Inamehana.
Tsara kokoa ny irery tsy arahan-dramoromo toy izay mpinama roa miady lava.
Tsara lanitra karaha ranomasina.
Tsara loha, ka endrehin-drandrana.
Tsara loha ka endrehin-drandrana, be harena ka endrehin-kaja.
Tsara madin'ny mpifana, ny pia no manaikitra.
Tsara mahia toa hisatra.
Tsara mahia, toa hitatra.
Tsara mahia, toy ny hisatra.
Tsara mandroso, tsara mivarina.
Tsara manitra afon'anjavidy, kitain'ny mpanjaka.
Tsaramaso lohataona, tsy nalevinko ho lo, fa an-tenaiko hitsiry.
Tsaramaso mitsipika an-joro, ka tsy very fa niova toerana.
Tsaramaso mitsipika anjoro tsy aiza fa miverina toerany.
Tsara miankandrefana ohatry ny miaramila rombina.
Tsara miankandrefana, ohatra ny miaramila rombina.
Tsara miankandrefana sahala amin'ny miaramila rombina.
Tsara mim-bahiny: tsara voadonan-dananana.
Tsara min-tambako: tsara mahamamo.
Tsara ny haren-kita fasana.
Tsara ny kely fanahy sitrak'olona, fa ratsy ny be fanahy maty foana.
Tsara ny mahay zavatra iray noho ny mahaihay zavatra maromaro.
Tsara ny miezaka fa iaraha-manana amin'ny amboa.
Tsara ny miezaka, kanefa omban'ny amboa manana.
Tsara ny miezaka, saingy omban'ny amboa manana.
Tsara ny roa nohon'ny iray, ny hevitry ny maro mahataka-davitra.
Tsara ny tantana fa ny rafozana no tsy henina.
Tsara ny tantana, fa sangy ny rafozana no tsy enina.
Tsara ny tatana, fa saingy ny rafozana no tsy enina.
Tsara ny tatana, fa taingy ny rafozana no tsy enina.
Tsara rafi-batana, tsy misy halemem-panahy, manintona fijery fa tsy mahazaka havam-bady.
Tsara raha mangetaheta ka sendra rano.
Tsara raha maniry zaza ka tera-dahy.
Tsara raha maniry zaza ka tera-dahy, naniry harena ka nahavita trano.
Tsararaka manenon'ny akanga eny ambonin'ny ala miandrandra; tsiatsiaka manenon'ny vorona eny anatin'ny ala maizina.
Tsara Ramatoa, tsara Raivo, fa i Fara manan-tombo kokoa.
Tsara tarehy petaka orona ka voatondro iray no tsy naha-izy azy.
Tsara tarehy petak'orona ka voatodro iray ny tsininy.
Tsara tarehy petak'orona ka voatondro iray no naharatsy azy.
Tsara tarehy petak'orona ka voatondro iray no tsininy.
Tsara tarehy petak'orona, voatondro iray monja no tsininy.
Tsara tarehy petak'orona, voatondro iray no tsininy.
Tsara tarehy tia fosa, ka ny toetra ratsiny no niendahan'ny olona aminy.
Tsara tarehy tsy endrehin-dravaka: aoka hitoetra amin'ny vita-Nanahary.
Tsara tarehy tsy endrehin-dravaka: aoka hitoetra amy ny vintan'Anahary.
Tsara tarhy petakorona, voatondro iray ny tsininy.
Tsara toerana tahaka ny tantely, fomba fiteny avy ka nahazoam-boninahitra.
Tsaratsaran'i Toamasina: tsy ialana parasy kankana.
Tsara vady mianjaika, miomana fa ho be fahavalo.
Tsara vatana miloloha taim-boalavo tahaka ny zozoro.
Tsara vava ka mahafa-kenatra, mahay mihatsaravelatsihy ka tsy hita kilema loatra.
Tsara volana imaso.
Tsara volana imaso, tahaka ny ombin'Imantasoa.
Tsara volan'imaso, ohatra ny ombin'Imantasoa.
Tsara zanaka, ka afa-tondro-maso ary tsy mandry ama-nenina.
Tsarovy fa ny lainga dia aretina mikiky ny tokatrano.
Tsemboka alohan'ny mpihevoka.
Tseroka an-tava iaraha-mahita, fa raha tsy ny tompony tsy mahafaka azy.
Tseroky ny maty.
Tsiambaratelon'adala, izy ihany no fanalahidiny.
Tsiantsaha.
Tsibàn-tsokina: tsy mahatakatra ny lavitra.
Tsiboboka am-body fantsakana: tavy no ilaina ka horakoraka no hita.
Tsiboboka am-body fantsakana: tavy no ilaina, ka katso no hita.
Tsiboboka sy rano, ka saro-mifanaratsy: raha maloto ny rano, maty ny tsiboboka; raha maty ny tsiboboka, maimbo ny rano.
Tsibotry isika naraka ihany ka adrisa indray ve vao hifanary.
Tsidilahy masa-voaseva: izay haliman'andro ka andriana.
Tsidimy nananika ampatsy: tsy narian'olona fa nanary tena.
Tsihivitrana ambony afo: tonta tsy nanahazana.
Tsihivitrana ambony salazana, ka tonta tsy nanahazana.
Tsihy ambony afo: tonta tsy nanahazana.
Tsihy be lambana ny ambanilanitra.
Tsihy norarim-boka ka hasakasak'izay mividy azy.
Tsihy va aho, ka ho fola-mandefitra?
Tsihy ve aho ka ho fola-mandefitra?
Tsikafokafona angaha aho no haniry tsy latsa-paka?
Tsikin'olon-tiana, ka sady toky no vahatry ny aina.
Tsikirity mitety riana: tsy tongo-boan-drano, tsy volom-body lena.
Tsikirity momba fody, ka tsy tompon-dia fa mpanaraka.
Tsikirity momba fody: tsy tompon-dia, fa mpanaraka.
Tsikohokoho nitety làlana: raha manan-doha fa tsy olona.
Tsikondrikondry.
Tsikotsikon'olo roe tsy ambara-telo.
Tsikovo-dohataona: manidina hanin'ny vorona, mipetraka hanin'ny androngo.
Tsikovo-dohataona: manidina, lanin'ny vorona; mipetraka, lanin'ny androngo.
Tsikovo-dri-drano, foza halahala, lalina fisaina, fa ho ela no hitoerana.
Tsikovodrindrina, foza voatango: lalina fisaina, fa ho ritra ny rano.
Tsikovo-dririnina, ka lalina fisaina, fa ho ritra ny rano.
Tsikovoka am-bodo: matavy tsy mifahy.
Tsikovoka andobo: matavy tsy afahy.
Tsikovoka andobo: matavy tsy afahy, tsindrahaka an-tatatra, mahia tsy marary.
Tsikovoka andobo: matavy tsy afahy; tsindrahaka an-tatatra, mahia tsy marary.
Tsikovoka andobo: matavy tsy mifahy.
Tsikovoka antanety, mitanina andro vao manafohy fiainana;
Tsikovoka sy fandiorano: rano no iraisana, fa ny fomba samy manana ny azy.
Tsikovoka sy fandiorano: volo no iraisana, fa ny fomba samihafa.
Tsikovoka sy fandiorano: volo no iraisana, fa ny fomba samy manana.
Tsikovoka sy fandiorano, volo no iraisana, fa ny fomba samy manana ny azy.
Tsikovoka sy fandiorano: volo no iraisana, fa ny fomba samy manana ny azy.
Tsikovo-mainty avara-tanàna: alahelo tsy entin'ny irery.
Tsikovo-mainty avara-tanàna: alahelo tsy nentin'irery.
Tsimadilo manao ratsy an-trano: ny iray no manao ka ny betsaka no voasoketa.
Tsimadilo manao ratsy an-trano: ny iray no manao, ka ny maro no mahazo laza.
Tsimadilo manao ratsy an-trano: ny iray no manao, ka ny maro no mahazo loza.
Tsimadilo manaraka mpandranto, ka ny an-tanana no manaraka.
Tsimadilo manaraka ny mpandranto, ka ny an-tanana no manaraka.
Tsimbotry niaraka ihany ka adrisa indray vao hifanary?
Tsimbotry niaraka ihany ka adrisa vao hifanary?
Tsimbotry niaraka ihany ka adrisa vao hifanary.
Tsimondrimondry atao ody boka: mandrenesa ry samy mondry.
Tsimondrimondry atao ody boka: mandrenesa, ry samy ratsy.
Tsimondrimondry natao ody boka, ka tafahoan-tsamy ratsy.
Tsimondrimondry natao ody boka: mandrenesa, ry samy mondry.
Tsimondrimondry natao ody boka: mandrenesa, ry samy ratsy.
Tsimondrimondry natao ody boka: tafahaon-tsamy ratsy.
Tsinaim-balala, ka tsoa-tokana ihany.
Tsinay homan-tena toa labozy.
Tsinay misingotra aman'aty.
Tsinay tsy mivora-poana, fa ao ny be efa nohanina.
Tsindrahaka an-tatatra, ka mahia tsy marary.
Tsindrahaka an-tatatra: mahia tsy marary.
Tsindranolahy an-keniheny ka ny tama-miray ihany no miaraka.
Tsindranolahy an-keniheny: ka ny tama-miray ihany no miray.
Tsindranolahy ankeniheny: ny tama-miray ihany no miray.
Tsindretra mandry an-tanimbary, sahona mandry an-tatatra, mamba mandry anosy, ka samia mitoetra amin'ny onin-drainy.
Tsindretra mandry an-tanimbary, sahona mandry an-tatatra, mamba mandry anosy: samia mitoetra amin'ny onin-drainy.
Tsindretra mandry an-tanimbary, sahonamandry an-tatatra, mamba mandry an-osy: samia mitoetra amy ny onin-drainy.
Tsingala ambany rano, ka mitady izay hahafatesan'ny omby, hadilanana ka mitady izay haharovitra ny lamba.
Tsingala: ambany rano, mitady izay hahafatesan'ny omby; hadilanana, mitady izay haharovitra ny lamba.
Tsingala sy dinta, ka samy isorohana ihany ny lohany sy ny vodiny.
Tsingala sy dinta; raha miray trano loza, ary raha mifanaikitra, antambo.
Tsingala sy dinta: raha miray trano loza ary raha mifanaikitra antambo.
Tsingala sy dinta: raha miray trano loza, ary raha mifanaikitra, atambo.
Tsingala sy dinta: samy isorohana ihany ny lohany sy ny vodiny.
Tsingaotraotra voangady: raha bitika'ndraika naharimbinana.
Tsingaradona an-tanimena ka tsy matavy fa sesiky ny tsinainy.
Tsingentana: intelo miofo ka vantony ihany.
Tsingentana ka intelo miofo, mbola vantony ihany.
Tsingeringerin'ankizy ka ny lehibe avy no fanina.
Tsingeringerin'ankizy, ka ny lehibe no fanina aloha.
Tsingeringerin'ankizy, ka ny mijery avy no fanina.
Tsingeringerin'ankizy: ny mijery avy no fanina.
Tsingetana: intelo miofo ka vantony ihany.
Tsiniary maty aomby tokana: nody an-toetr'androny.
Tsiniary nasesin'anakandiana: an-tanàna fanovokovoka.
Tsinjaka andavenona ka sempotrin'ny raha tiany.
Tsinjak'amboa.
Tsinjaka no maro mahay, fa ny dada no sarotra hianarana.
Tsinjaka no maro mahay, fa ny dada no sarotra ianarana.
Tsinjak'Izakasoa: samy mila ho azy.
Tsinjarain-kiombonana toy ny vatsin'Andrianalabe.
Tsinjovy ary ny vody andro ho merika.
Tsinombina anaty katsaka: mivoaka iray, izaho no babany; mivoaka iray, izaho no rainy.
Tsinombina anaty katsaka: mivoaka iray ka izaho no dadany, mivoaka koa ny hafa, ka izaho no rainy.
Tsintsina mitondra sompanga: ny taona dia zina, fa ny kibo hasiana no tsy misy.
Tsintsina mitondra sompanga: ny taona dia zina fa tsy omby ny kibo.
Tsintsina mitondra sompanga: tongan'ny aina, fa tsy omby ny vava.
Tsintsina mitondra vonim-bero ka ny eran'ny vava no entina.
Tsintsina mitondra vonimbero, ka ny eran'ny vava no nentina.
Tsintsina mitondra vonin-tenina ka izay eran'ny vava no entina.
Tsintsina nahazo sompanga, ka ny kibo hasiana no tsy misy.
Tsintsina nahazo sompanga: nahazo lehibe, fa tsy omby ny kibo.
Tsintsina nitondra sompanga: ny taona dia zina, fa ny kibo hasiana no tsy misy.
Tsintsina nitondra sompanga: tongan'ny aina, fa tsy omby vava.
Tsintsina nitondra sompanga: tongan'ny ainy, fa tsy omby ny vavany.
Tsintsina vaky siny, sorohitra vaky vilany: voin-kava-mahatratra.
Tsintsina vaky vilany, sorohitra vaky siny, ka voin-kava mahatratra.
Tsintsina vaky vilany, sorohitra vaky siny: voin-kava-mahatratra.
Tsintsindahy mitondra vonimbero ka izay eran'ny vava no entina.
Tsiny hamono tsy mampanonofy.
Tsipak'ombalahy ny ana-dray aman-dreny, ka raha mahavoa mahafaty tsy mahavoa mahafanina.
Tsipak'ombalahy ny ana-dray sy reny mahavoa mahafaty tsy mahavoa mahafanina.
Tsipak'ombalahy ny loza, ka raha mahavoa mahafaty.
Tsipak'ombilahy ny loza: raha mahavoa mahafaty.
Tsipika atim-patana, folaka andavenona, zanaky ny mpitono ka ngerom-bava.
Tsipitsipy, zanozano: raha koa be atonana.
Tsipolitra antitra ka manara-damba mandalo.
Tsipolitra ka antitra vao tia sangy.
Tsipolitra ka antitra vao tia savitsavika.
Tsipolotra: antitra vao tia sangy.
Tsiridritr'Antehosy: in-telo miova trano, in'efatra miova trano.
Tsirin-tenina: ny vao marangitra.
Tsiriry ahitra hipetraka amin'ny tany, fa tsy mba tsiriry vorona handositra ny ambanilanitra.
Tsiriry ahitra ka miara-ritra amin'ny rano.
Tsiriry diso farihy va ianao, no miboboka ranon-tambiazina?
Tsiriry diso farihy ve ianao no miboboka ranon-tambiazina?
Tsiriry fahavary; manan-draha dia.
Tsiriry: mahia fahavary.
Tsiriry mangery mivalana: asan'ny anava any.
Tsiriry vorona ka manifi-drano dia lasa.
Tsy misymamy toy ny zanaka, fa raha manaiki-non akifika.
Tsitialainga mitondra vola ratsy, ka ny hanidy indray no voahidy.
Tsitranotranon-jaza: tompony mandratr'anazy.
Tsitsihy anambo, trandraka ambonin'ny tany; volam-panierana tsy mba ratsy.
Tsitsihy anambo, trandraka ambonin-tany; volam-panierana tsy mba ratsy.
Tsitsihy anambo, trandraka ambony tany: volam-panerana tsy mba ratsy.
Tsitsina tsy ho an'iza, fa ho an'ny tena; tobaina tsy ho an'iza, fa ho an'ny tena.
Tsitsio ny harena, fa raha lany haren-dany haingo.
Tsitsio ny harena, fa tsy mifamotoana ny ainao sy ny faharetany.
Tsivaka marim-pandeha, bingo mahafeno lalana.
Tsiva-pandeha: raha akaikezina mamingana.
Tsivohibohitr'ankizy; ka manao soa horavana.
Tsivohibohitr'ankizy: manao soa horavana.
Tsivohibohitr'ankizy: vita tsara horavana, vita ratsy horavan-drahateo.
Tsobo-dranon-dRainiangaly: marivo mihanana, lalina miherina.
Tsobo-dranon-dRainiangaly: raha marivo irobohana, raha lalina ihemorana.
Tsobo-dranon-dramiangaly.
Tsobo-dranon-dramiangaly, raha marivo irobohana, raha lalina ihemorana.
Tso-dranon-tsaka, ka miharo rangotra ihany.
Tsodrano tsaka sady mandrora no mandrangotra.
Tso-drano zava-mahery ary ny saotra fitomboana.
Tsoka anatin'ny taolana: izay manontona no mahazo ny tsirony.
Tsoka anatin'ny taolana, ka izay manontona no mahazo azy.
Tsokan'omby mahian'Ivonizongo: atontona, tsy mandeha; trohina, mamahana; nefa raha tazanina, toa hirotsaka ihany.
Tsokan'omby mahian'i Vonizongo: atontona tsy mandeha, trohina mamahana, nefa raha tazanina toy ny hirotsaka ihany.
Tsongo fon-tena, tsongo fon'olo.
Tsongon-dreny kely.
Tsongoy fon-tena, tsongoy fon'olona, fa raha mahalala maharary ny an-tena, mba mahalala maharary ny an'olona.
Tsontsam-paika, ka matim-bela.
Tsora-kazo noladinim-bitsika: lofidofiny foana fa ny tenany be dia marazoka.
Tsorakazo noladinim-bitsika: lofidofiny foana, fa ny tenany be efa haroka.
Tsorakazo noladinim-bitsika: lofidofiny foana, ra ny tenany be efa marazoka.
Tso-tsahona.
Tsotsori-mamba isarahana.
Tsy adala aho fa ny lambako no mavomavo.
Tsy adala monina Ankaratra aho ka tsy hahalala sahondra ho vaky.
Tsy adala monina Ankaratra, ka tsy hahalala sahondra ho vaky.
Tsy afa-bintana angaha iny no nalaim-bintana ihany, ka manoto ray aman-dreny.
Tsy afa-bintana angaha iny no nalaim-bintana, ka ratsy fanahy ihany, koa mamosavy.
Tsy afa-bintana no tsy mba mahazo, fa malahelo.
Tsy afa-dambo amin'amboa.
Tsy afaka hianatra baiko intsony ny alika antitra.
Tsy a faka makaiza fa mitaiza.
Tsy afa-miala toy ny voalavo latsaka ambilanibe.
Tsy ahafantarana ny maty ny alina an'ahitra.
Tsy ahazahoana atakalo kisoka.
Tsy ahita-mitsinjo.
Tsy ahoako akory izay masoandro raha ianao jiro keliko ampy hanazava ahy.
Tsy ahy, fa azy.
Tsy ahy ny lelo ka aiko ny manisina.
Tsy alai-manatrika.
Tsy alain'andriana tongoa mihonkona Antehiroka.
Tsy alako vodihena, nefa tsy andriana.
Tsy alikalahin'ialahy ny ben'ny tanana, no sady hamfa lalana no hitsoka kiririoka.
Tsy ambara havana izay fanao laro no mahamety azy.
Tsy amboa tsy lambo.
Tsy ambony tsy ambany, ohatran'ny loalik'alika.
Tsy ambony tsy ambany ohatry ny loalik'alika.
Tsy ambony tsy ambany ohatry ny lohalik'alika.
Tsy ambony tsy ambany otrin'ny rahona, tsy hay hidina tsy hay hiakatra.
Tsy ambony tsy ambany toy ny lohalik'alika.
Tsy ampahafirin'izay bevohoka ratsian-kena ka manaikitr'omby ampitsanganana.
Tsy ampahafirin'izay bevohoka ratsian-kena ka nde hikaikitra omby mitsangana.
Tsy ampahafirin'ny omby nandrasana, ka hidingin-drambo mifatotra.
Tsy ampihova na inona na inona ny mipetraka fotsiny raha tsy manao hetsika.
Tsy ampy be ohatra an'ilay mivaro-bady.
Tsy ampy be toa an'ilay lava nivaro-bady.
Tsy ampy be, toa any ilay mivaro-bady.
Tsy ampy be toy ilay nivaro-bady.
Tsy ampy ketsa mivezivezy, ny very ondry manara-morona.
Tsy ampy manana amby toy ny sola somorina.
Tsy ampy manana amby toy ny sola vaohina.
Tsy ampy toy inona.
Tsy ampy tsy lany ohatran'ny vady ao an-trano.
Tsy ampy tsy lany, ohatra ny vary be vato.
Tsy ampy tsy lany, sahala amin'ny vary be akotry.
Tsy ampy tsy lany, sahala amin'ny vary be vato.
Tsy ampy tsy lany, tahaka ny sola somorina.
Tsy ampy tsy lany, toy ny sola somorina.
Tsy ampy tsy lany, toy ny sola vaohina.
Tsy anaovana saonjo miohatra akondro, tsy anaovana sakeli-mihoa-joro.
Tsy andrano reny.
Tsy ankaninona toy ny trondro maimbon-dReningaraka: hanina, mahamaimbo rezatra; ariana, zava-manasatra; tehirizina, lo; ahahy, anozonan'ny olona.
Tsy an-tany tsy amparafara.
Tsy antenaina tsy andraina, toy ny tantely am-body vintanina.
Tsy antenain-tsy andraina, ohatra ny tantely am-body vintanina.
Tsy antenain-tsy andraina, toy ny tantely am-body vintanina.
Tsy ary ambony tsy ary ambany.
Tsy asiana mizana tsindrin'ila na atao atody mafana ila.
Tsy atakalo, tsy amidy resy, toa zana-drazana.
Tsy atoro fa hita ka ba an-kanjy.
Tsy atoro fa hita toy ny bay an-kandrina.
Tsy atsehe ka bolo asotsy.
Tsy avelan'ny anaran-kisaraka, toa raty, efa lasa ka mbola ratin'akondro.
Tsy avelan'ny anaran-kisaraka toa raty, efa lasa ka mbola ratin'akondro ihany.
Tsy avelan ny ela tsy ho antitra.
Tsy avelan'ny ela tsy ho antitra, ary ny andro iray aza maha-zokiny.
Tsy avela tsy ho azo: andanitra toharana, andafin-drano lakanina.
Tsy avela tsy ho azo: andanitra toharana, andafin-drano lakanina, an-tany hadina.
Tsy azo arian-davitra ohatry ny vilanibe nanatoana.
Tsy azo atao ahoana amin'ahoana.
Tsy azo atao ny mifidy anatrehan'ny volana na masoandro fa ny iray fanilon'ny aizina, ny iray fitariky ny mazava.
Tsy azo hibaben-jaza toa fery andamosina.
Tsy azo ho zavatra.
Tsy azo ibaben-jaza, toa fery andamosina.
Tsy azo ibaben-jaza, toy ny vay andamosina.
Tsy azom-batana, tsy azom-bikana, fa izay kely vatsy zandriny ihany.
Tsy azon'ny olona ny lambo, raha tsy ny alika.
Tsy azon-tsampona sahala amin'ny fatambary hariva.
Tsy azon-tsampona, toy ny fatambary hariva.
Tsy banga tsy rombina, ka no tia sarom-bava!
Tsy banga, tsy rombina, ka tia sarom-bava.
Tsy be noho ny teo, hoy ny fively ampongan'Ihavandahy.
Tsy bingibingy lah'hanasa miady, tsy langorony lah'hanasa hirebika.
Tsy dronga lah'haneno aloham-borona, tsy bingy na hirebika alohan-dreniny.
Tsy endrehin-dravaka: aoka hitoetra amin'ny vita-Nanahary.
Tsy fantatro loatra izay mahatafita ny olona fa raha te ho rendrika ianao dia omeo fahafapo ny rehetra.
Tsy fetr'anana fa afero vaky.
Tsy fidin'ny angady ny hitrandraka ny andrian-tany, fa asesiky ny zara raharaha.
Tsy fidin'ny rombina, ka handraraka ny ro misy menaka.
Tsy fidiny ho an'ny sima ny hanary ny rony, fa ny molotra hitsetritra no tsy ampy.
Tsy fidiny ny akan-koririka, fa ny atao no tsy misy.
Tsy fidiny ny mahazo ny njola ka hangarika olon-tsy miady.
Tsy fidiny omen'ny njola, ka hangarika olon-tsy miady.
Tsy fidiny toy ny mialim-bomanga ary tsy filaza amin-drafy.
Tsy filo tsy fihatsaka.
Tsy folaka fa mandefitra toy ny vero nitaingenam-pody.
Tsy folak'andry natohy, tsy nibola maty vazaha nanano sambo: velona ny nanina, velona ny nanano.
Tsy foly manga mitohy rofia, fa foly mena mitohy sily.
Tsy foly manga mitohy rofia, fa ny foly mena mitohy sily.
Tsy hadalan'akoho no itoerany any an-joro, fa toeram-boazara.
Tsy hadalan'ny akoho no itoerany eo an-joro, fa toeram-boazara.
Tsy hampiova na inona na inona ny resaka raha tsy atao amin'ny fihetsika.
Tsy hanahake an'i Manombo manjoake aombe manamboho.
Tsy hanan-karena mihintsy ianao raha ny hanisa ny volan'ny hafa eo.
Tsy hanao an'i Manombo ka manjoake sarete man'Amboho.
Tsy hanao an-Janahare tsy misy, ka mitsamboko mihiry.
Tsy hanao tay benge mivarabarake.
Tsy hanina havoky fa voninahitra ifanomezana.
Tsy hanondro basy an'Ambohimanga sy Antananarivo.
Tsy hata lavadavaka, ohatra ny boka misikidy rantsana.
Tsy hena, fa rorohany.
Tsy hidera vady mahay mandiha aho fa ao ny sandriny hilaza azy.
Tsy hidera vady mahay mandihy aho fa eo ny sandriny hilaza azy.
Tsy hidima; tsy hive: tsy hoandry tsy anila-rano.
Tsy hifanary na an-kasoavana na an-karatsiana.
Tsy hisy hanoarana, ohatra ny vikina ambany farafara.
Tsy hita hanaovana, ohatry ny ondry kely sarak'andro: avela an-tanàna, ivorian'ny lalitra; entina an-tsaha, iangonan'ny tsipolitra.
Tsy hita hanaovana, ohatra ny ondrikely sarak'andro: avela an-tanana, ivorian'ny lalitra; entina an-tsaha, iangonan'ny tsipolitra.
Tsy hita hanoarana, ohatra ny hazakazaka ambany farafara.
Tsy hita hanoharana ohatry ny vikina ambany farafara.
Tsy hita hatanorana ohatra ny tana: tanora midreho, antitra midreho.
Tsy hita hatanorana, toy ny tana: antitra midreho, tanora midreho.
Tsy hita isay hatao; fa ny iray manao hoe: Mivalana, ary ny iray manao hoe: Valala.
Tsy hita izay hanaovana azy, ohatra ny ondry kely sarak'andro: avela an-tanàna ivorian'ny lalitra, aidina an-tsaha, iangonan'ny tsipolitra.
Tsy hita izay hatao!
Tsy hita izay hatao, fa ny iray manao hoe: mivalàna ary ny iray manao hoe valala.
Tsy hita izay hatao, fa ny iray manao hoe: mivalàna, ny iray kosa manao hoe: valala.
Tsy hita izay hatao, fa ny iray manao hoe: mivalana ny lohasaha ary ny iray: mioriha kosa.
Tsy hita izay hiainana, fa ohatry ny tsindretra anaty tambiazina: mankamin'ny marivo, tsindrohin'ny vano; mankamin'ny lalina, paohin'ny mamba.
Tsy hita izay hiainana, fa ohatra ny tsindretra anaty tambiazina: mankamy ny marivo, tsindrohin'ny vano; mankamy ny lalina, paohin'ny mamba.
Tsy hita izay hiainana, fa toy ny tsindretra anaty tambiazina: mankamin'ny marivo, tsindrohin'ny vano, mankamin'ny lalina, paohin'ny mamba.
Tsy hita izay ozany.
Tsy hita lavadavaka, ohatry ny boka misikidy rantsana.
Tsy hita lavadavaka ohatra ny boka misikidy rantsana haniry.
Tsy hitanareo va ny maty?
tatarobe miefi-damba, misaron-doha tsy ho aiza.
maraina tsy mba mifoha, hariva tsy mba mamindro; tany mena no ambny tratra, rari-vato no andani-mandry.
Tsy hitan'olona izay ao ampo.
Tsy hivady angaha no manao: ianao?
Tsy hivady angaha no manao ianareo.
Tsy hivady angaha no manao: ianareo!
Tsy ho abado mandrakizay aho ka harian-dia amindramatoria lava.
Tsy ho an'Ikoto, tsy an'ny Vazaha.
Tsy ho azon-tsampona tsy ho azon-tambàna, tambananao valala manatody.
Tsy ho azon-tsampona, tsy ho azon-tambàna, tambanana valala manatody.
Tsy ho azon-tsampona, tsy ho azon-tambany.
Tsy hoe lava volo an-katoka akory ka hatory tsy miondana.
Tsy hofitahin'olon-tiana, tsy holaingain'olo-mahatoky; fa ny ataon'izany no saro-pantarina.
Tsy ho fitahin'olon-tiana, tsy ho laingan'olo-mahatoky, fa ny ataon'izany no saro-pantarina.
Tsy ho rovi-damba ririnina anie isika mianakavy, tsy ho vaky vovonana fahavaratra, tsy ho vilam-bava vokatra ovy, tsy ho petakorona voky sifotra, tsy ho fotsy volom-bava voky ronono fa ho ampoky ny soa sy ny tsara.
Tsy ho tay tsy ho siritra.
Tsy ilako valin'olo, izaho manana ny ahy.
Tsy indraoziko ny evok'akoho.
Tsy ireo ankizy ireo no mivady, fa isika vaventy.
Tsy itondrana roa.
Tsy izay hajaina no andriana, ary tsy izay manaja no mpanompo.
Tsy izay hosoran-tsakay no mangidy, na izay hosoran-tantely no mamy.
Tsy izay tena izy no hitantsika fa izay ao anatintsika no hilazaintsika ilay izy.
Tsy jabany ny ainy.
Tsy kamboty kely, fa kamboty lehibe.
Tsy kasa ny longo hamono, fa ny felana no mby an-kandrina.
Tsy katsaka ka hiteraka tehezana.
Tsy keliray aho fa iva dia; tsy banga aho fa makaka nify; tsy sola aho fa mazava ray.
Tsy keliray aho fa iva dia, tsy banga fa makaka nify, tsy sola fa mazava ray, ka izay niteraka anay nitera-dehilahy.
Tsy kely lalana ny ratsy.
Tsy kivy tsy ketraka, fa homan-kena tsy lasam-bidy.
Tsy kivy tsy ketraka, ohatry ny mpitari-bady tsy lasam-bodiondry.
Tsy kivy, tsy ketraka, ka homan-kena tsy lasam-bidiny.
Tsy kivy tsy ketraka ka homan-kena tsy lasam-bidy.
Tsy kivy tsy ketraka, ka homan-kena tsy lasam-bidy.
Tsy kivy tsy mijokojoko, ohatry ny mpitari-bady tsy lasam-bodiondry.
Tsy kofehy no nafehy trano, fa zaza no miandry trano, ka ny miditra hitany, ary ny mivoaka hitany.
Tsy kofehy no nafehy trano, fa zaza no miandry trano, ka ny miditra hitany, ny mivoaka hitany.
Tsy koto tsy kala.
Tsy lahatra akory ny habadoana fa ny loha tsy atao fitoera-tsakotra fotsiny.
Tsy lamokany izahay, fa atodiny; tsy atodiny izahay, fa zanany; tsy zanany izahay, fa naterany: izay namela anay namela lehilahy.
Tsy lamokany izahay fa atodiny, tsy atodiny izahay, fa zanany, tsy zanany izahay fa naterany, ka izay namela anay, namela lehilahy.
Tsy lanim-Bazaha.
Tsy lanin-tsambo.
Tsy lany hamamiana tahaka ny fary lava vany.
Tsy lany hamamiana toy ny fary.
Tsy lany lainga toy ny mpampirafy.
Tsy latsaka ohatra ny totom-patsa nahazoan-datsa.
Tsy lefitry ny kiboko ny tsy manana anao.
Tsy leo entin-tody.
Tsy leon-toaka am-bavan'olona ianao, fa ny am-bavanao no mankaleo anao.
Tsy leon-toaka am-bavan'olona ianao, fa ny am-bavanao no mankaleony anao.
Tsy lesoka aza holesohina, ka mainka fa leso-drahateo.
Tsy lesoka aza holesohiny, ka mainka fa leso-drahateo.
Tsy lesoka aza lesohiny, ka mainka fa leso-drahateo.
Tsy madilom-boahangy iray tanty.
Tsy madilom-boangy iray tanty.
Tsy madilom-boangy tanty raika.
Tsy mahafoy hamidy takotra ka manta vary.
Tsy mahafoy kirobo hamidy gadra, ka very telopolo.
Tsy mahafoy lasiray hamidy takotra ka manta vary.
Tsy mahafoy ny hamidy takotra, ka sendra ny manta mohaka.
Tsy mahafoy ny hividianan-drojo, ka namoy azy tanteraka.
Tsy mahafoy vola hamidy takotra, ka manta vary.
Tsy mahajoro tena toa voavahy, ka mitomany hisarangotra ny sasany.
Tsy mahalala atsimo sy avaratra intsony.
Tsy mahalala biby afa tsy ny sahona.
Tsy mahalala izay varavaran-kodiavina, ohatry ny akoho amidy ao an-tsena.
Tsy mahalala sasatra.
Tsy mahalala varavaran-kodiana, toy ny akoho vao novidiana teny an-tsena.
Tsy mahaleo mora, ohatra ny mpantsaka.
Tsy mahaleo mora, toa mpantsaka.
Tsy mahaleo mora, toa mpividy vary.
Tsy mahaleo mora toy ny mpantsaka.
Tsy mahaleo ny mangidy voatondro, dia tsy hahazo ny mamy irain-jehy.
Tsy mahaleo ny sarany ny vidiny.
Tsy mahaleo ny tarehy ratsiko aza, dia tsy maintsy malahelo ny entan-kitaiko.
Tsy mahaleo ny te hanana ny ambinina.
Tsy mahamafy fonosana Asabotsy kely.
Tsy mahamafy fonosana ohatra ny zavatra maharatsiana.
Tsy mahamafy rakitra.
Tsy mahamendrika, ohatry ny saron-doha hariva, ka ny mody no soa.
Tsy mahamendrika ohatra ny saron-doha hariva, ka ny mody no soa.
Tsy mahare rohona.
Tsy mahari-boan-kena.
Tsy maharitra ny mena miraviravy.
Tsy mahasaraka fa tsy azo ho namana, tahaka ny tandindona.
Tsy mahasaraka tsy azo ho namana, ohatry ny tandindona.
Tsy mahasaraka tsy azo ho namana, ohatra ny tandindona.
Tsy mahataitra tahaka ny ranomason-jorery, izay miraraka dia very.
Tsy mahatoky saka aho fa trondro no laoka.
Tsy mahatsiaro ny be efa lany ohatra ny tenda.
Tsy mahavaly fitia toa zaza.
Tsy mahavaly fitia, toa zaza.
Tsy mahavaly vava amboa.
tsy mahay ho an-tena.
Tsy mahay nefa be tenitra.
Tsy mahay sobika dia mahay fatambary.
Tsy mahazaka havam-bady, very voninahitra sady tsy manan-drariny.
Tsy mahita fetry ny lanitra, tsy manjehy ny masoandro, tsy mandrefy ny tany.
Tsy mahita masoandro.
Tsy maina tsy lena, toy ny andro ririnina.
Tsy maintsy lena ohatry ny andro ririnina.
Tsy maintsy lena tahaka ny andro ririnina.
Tsy maintsy lena toy ny andro ririnina.
Tsy malaza ho lahy, ka handry an-efitra.
Tsy mamindrafom-boninahitra, ka milaza ratsy ny sasany.
Tsy mamono anaka.
Tsy mampandihy ampela.
Tsy mampandry fangady.
Tsy mampisy volo ny handrina, ny henatra.
Tsy manaja hita ka lava hahoriana.
Tsy manaja hita ka lavo aoriana.
Tsy manam-paharoa.
Tsy manam-pahavalo aho: ny mosary no fahavaloko; ny rano koa no rafiko.
Tsy manana amboa akory.
Tsy manana ampo.
Tsy manana manahy tena, manana manantena, ohatra ny fahandroan-kena.
Tsy manana manahy tena, manana manantena, toy ny fandrahoan-kena.
Tsy manana tany na dia tsivalan-dia aza.
Tsy manan-damba ho entina any amin'ny mpanjaka aho.
Tsy manan-kamidy, ka manontany, ambatry iray ka avezivezy, variraiventy ka omem-bazo.
Tsy manan-kamidy, ka manontany; varidimiventy, ka avezivezy.
Tsy manan-kamidy ka manontany, vary dimiventy ka avezivezy.
Tsy manan-kantenaina tahaka ny maty havana akaiky, tsy manam-pitsetra tahaka ny maty olo-malala.
Tsy manan-karon-kasiana, ohatry ny alika.
Tsy manan-karon-kasiana, ohatra ny alika.
Tsy manan-karon-kasiana ohatra ny amboa.
Tsy manao, be fondro; manao, be tsiny.
Tsy manao be fondro, nony manao be tsiny.
Tsy mandà tsy manaiky, ka mandany zara ny sasany.
Tsy mandia tany: ny marary aza afa-mandeha.
Tsy mandidy alohan'andriamanitra aho, fa izay zara-vintana lolohavina.
Tsy mandidy alohan'Andriamanitra, fa izay anjara lolohavina.
Tsy mandoa.
Tsy mandray ravin'avaratra.
Tsy mandray ravin-dena.
Tsy mandray ravin-deno.
Tsy mandre sa mandre ilany, no mitondra teny tanora.
Tsy mandre, sa tailana andrenesana, no mitondra teny tanora?
Tsy maneno alohan'ny fitatra.
Tsy mangalatra, fa mandrairay.
Tsy mangalatra manana adidy ohatra ny fangala-bola.
Tsy mangalatra manana adidy ohatran'ny fangala-bola.
Tsy mangalatra manana adidy, ohatra ny fangala-bola.
Tsy mangalatra manana adidy, sahala amin'ny fangala-bola.
Tsy maninona raha zana-mamba lanin-drainy, fa lanin'ny kibo nitoerana.
Tsy maninona raha zana-mamba lanin-dreniny.
Tsy maniry adin'ombin'olona fa manana an'i Marosada.
Tsy maniry tandroka ny ratsy.
Tsy manontany fitàna.
Tsy maso fa sa fiandry loha no tsy mahita izay hojerena?
Tsy maso hijery,tsy saina hisafidy,toy ny faty entin alina.
Tsy maso va sa fiandry loha no tsy mahita izay hojerena?
Tsy mataho-maty.
Tsy matoky saka fa trondro ny laoka.
Tsy maty hafoy, tsy velon-kantenaina.
Tsy maty hamoizana, tsy velon-kantenaina.
Tsy maty ny marina.
Tsy maty raha tsy ianjeran'ny tanantsotro.
Tsy maty vavany tahaka ny anjombona: mandraka ny efa babo ka mbola izy indray no avo feo.
Tsy maty voalavo an-kibo.
Tsy mba akanga hanidina aho, fa ny ganagana raisina amin'ny tendany.
Tsy mba andambany ohatry ny vomanga, fa an-toriny ohatry ny voanjo.
Tsy mba andambany ohatra ny vomanga, fa an-toriny ohatra ny voanjo.
Tsy mba andambany, ohatra ny vomanga, fa an-toriny, tahaka ny voanjo.
Tsy mba atao baranahiny, tsy mba atao karenjy.
Tsy mba fanambadian-kalaina fa avy ho azy tahaka ny torimaso.
Tsy mba fanambadian-kalaina fa avy ho azy toy ny torimaso.
Tsy mba fanambadian-kalaina, fa avy ho azy toy ny torimaso.
Tsy mba fidin'ny rombina ny handraraka ro misy sira.
Tsy mba hanan-java-mahory izay manome ny malahelo.
Tsy mba hitomany izay faty momoka izahay, ary tsy mba hahatsiaro izay efa lasa.
Tsy mba hitomany ny faty momoka, ary tsy mba hahatsiahy ny efa lasa.
Tsy mba ho lasan-ko vantony fotsiny toa tsingentana.
Tsy mba ho roa izahay, fa izaho irery ihany.
Tsy mba malahelon'izay tsipaka ataon'Imanja aho, hoy ilay sarotin-dronono.
Tsy mba malahelon'izay tsipaka ataon'Imanja aho, hoy ilay tia ronono.
Tsy mba malahelon'izay tsipak'Imanja aho, hoy ilay sarotin-dronono.
Tsy mba manao Vazaha maro andrano foana.
Tsy mba manao Vazaha maro an-trano foana.
Tsy mba maro herehina tahaka ny mason'ny mpandrary, fa tokam-pilana toa siny, ka rano ihany no ampoizina.
Tsy mba maro herehina, tahaka ny mason'ny mpandrary; fa tokam-pilana toy ny siny, dia ny rano ihany no ampoizina.
Tsy mba maro herehina, tahaky ny mason'ny mpandrary; fa tokam-pilana toy ny siny, ka dia ny rano ihany no ampoizina.
Tsy mba mipitrapitra mampalahelo fa mivandravandra mampatahotra toy ny tanalahy.
Tsy mba mpanombika mandrava soro-kena akory ivadinao, fa dia ny miara-mameno raha maty antoka.
Tsy mba nampoizina ho fanala hamono ny mangahazo, fa natao ho zavona hahamasaka ny vary.
Tsy mba ny afo handoro fa ny masoandro anahazana.
Tsy mba ny afo handoro fa ny masoandro be hanahazana.
Tsy mba ny akanga hanidina aho, fa ny vorombazaha entina amin'ny tendany.
Tsy mba ny akoho foy ririnina, ka hireraka elatra, fa ny zana-borona foy lohataona ka mavitrika.
Tsy mba ny akohokely foy ririnina izahay ka hanjoretra sy hireraka elatra; fa ny zana-borona foy lohataona, ka sady matanjaka no mavitrika.
Tsy mba ny alika manao baranahiny, fa ny kary no mandry amim-pively.
Tsy mba ny ambiaty mahita ny ao ampon'ny lanitra.
Tsy mba ny ankamaroam-bahoaka, fa ny olona iray toa zato.
Tsy mba ny avy andrasana, fa ny vonon-kalaina.
Tsy mba ny bibilava matahotra ny amalona, fa ny amalona zatra ny rano; ompy kely ka mahay kinarinarina.
Tsy mba ny bibilava matahotra ny amalona izahay.
Tsy mba ny bibilava matahotra ny morona, fa ny amalona zatra ny rano.
Tsy mba ny fanambadian-kalaina, fa ny avy ho azy toa torimaso.
Tsy mba ny haikaika ifanaovana, fa ny tsontsori-mamba isarahana.
Tsy mba ny hatsiaka no itafian-damba, fa ny henatra olona.
Tsy mba ny hatsiaka no itafian-damba, fa ny henatr'olona.
Tsy mba ny hodiny hatsipy, fa ny ventiny hangonina.
Tsy mba ny hodiny hatsipy, fa ny vontiny hangonina.
Tsy mba ny hofa-lamba iraisana fa ny tsontsori-mamba isarahana.
Tsy mba ny kary manao ny nahim-pony, fa ny alika mandry amim-pively.
Tsy mba ny mafy halain'ny nify, fa ny malemy raisin'ny molotra.
Tsy mba ny manta hotoazana aho, fa ny masaka efa mihintsana.
Tsy mba ny manta hotoazana, fa ny masaka efa mihintsana.
Tsy mba ny manta ho tohazana aho fa ny masaka efa mihintsana.
Tsy mba ny miray donak'afo, fa ny miray ombon'aina.
Tsy mba ny miray ombon'afo, fa ny miray ombon'aina.
Tsy mba ny ombalahy hanoto, fa ny vositra tsy handà hosy.
Tsy mba ny omby maditra ho folahina, fa ny reniomby teren-tsy mirohy.
Tsy mba ny rambony hanamavo aho, fa ny lelany hanamandina ny trafony.
Tsy mba ny rambony hanamavo ny vodiny aho fa ny lelany hanamandona ny trafony.
Tsy mba ny ravoravo natentina, fa ny tandra vadin-koditra.
Tsy mba ny tava mihodivitra, fa ny tampin-kandrina manatrika.
Tsy mba ny tava mihodivitra, fa ny tampon-kandrina manatrika.
Tsy mba ny tava mihodivitra, fa ny tapikandrina manatrika.
Tsy mba ny tenda holalovana fa ny kibo hitoerana.
Tsy mba ny tsy avy handrasana, fa ny vonon-kalaina.
Tsy mba ny tsy avy no andrasana, fa ny vono-kalaina.
Tsy mba roa vao mahatapaka tahaka ny hety aho, fa antsy mahaleo tena.
Tsy mba roa vao mahatapaka tahaky ny hety aho, fa antsy mahaleo tena.
Tsy mba sompanga miantendro vero fa tsimbotry mandady amin'ny tany.
Tsy mba tahaka ny dingadingana an-kady ka sady iva no vasoka, fa tahaka ny hasin'ambatomiantendro ka sady avo no mandina.
Tsy mba taniravo atentina, fa tena tandra vadin'ny hoditra.
Tsy mba toy ny tsiriry vonon-kanidina, fa ny tsiriry ahitra mipetraka amin'ny tany.
Tsy mba tsiriry vorona aho ka manidina raha ritra ny rano, fa tsiriry ahitra ka maniry raha ritra ny rano.
Tsy mba tsiriry vorona handositra, fa tsiriry ahitra hipetraka amin'ny tany.
Tsy mba tsiriry vorona, ka manifi-drano dia lasa, fa tsiriry ahitra, ka lo eo an-tany aniriana.
Tsy mba tsiriry vorona, ka manifi-drano dia lasa, fa tsiriry ahitra, ka lo eo an-tany naniriany.
Tsy mba tsiriry vorona, ka raha ritra ny rano manidina, fa tsiriry ahitra, maniry raha ritra aza ny rano.
Tsy mba tsiriry voron-kanidina; fa toy ny tsiriry ahitra mipetraka amy ny tany.
Tsy mba tsiriry voron-kanidina, fa tsiriry ahitra hipetraka amin'ny tany.
Tsy mba vilany hotovonana, tsy angady ka hotsiniana fa ny atao no mahatsara sy maharatsy.
Tsy mba vilany, ka hotovonana; tsy angady, ka hotsinina; ary ny atao no mahatsara sy maharatsy.
Tsy mba vilany ka hotovonana; tsy angady ka hotsinina: fa ny atao no mahatsara sy maharatsy.
Tsy mba vorombazaha na akanga amidy aho ka entina amin'ny sangany.
tsy mbola malazo ny ravina nihinanana ka dia misaraka!
Tsy mbola nalazo akory ny ravi-nihinanana.
Tsy mbola nandia tain-dambo.
Tsy mbola nanitsaka tain-dambo.
Tsy mena-milahatra toa nify sosona.
Tsy mena-mivadika ohatran'ny mpanao pôlitika.
Tsy mena-mivadika tahaka ny andro ririnina.
Tsy mena mivadika tahaka ny tandrok'omby sodenda.
Tsy mena mivadika toy ny andro ririnina.
Tsy menatra hivadika imaso toa tandrok'ondrilahy.
Tsy menatra ny mandositra, ohatra ny kary.
Tsy menatry ny handositra tahaka ny kary.
Tsy mena-tsy tana toa lakan-jejo.
Tsy mety ny fotsy varavarana.
Tsy mety ny manambady tsy miera.
Tsy mety ny manao hoe: Ifaralahy no naterako.
Tsy mety ny manao ranomaso manetsi-keloka ka ny mamono indray no mamonjy fandriana ary ny mamo indray no miantso polisy.
Tsy mety ny manao toy ny ganagana, ka ny lahy hitarika indray no kely feo.
Tsy mety ny mandalo tana-misy havana.
Tsy mety ny manenji-dresy.
Tsy mety ny maniry ombin-tena.
Tsy mety ny mitsako alohan'ny vazana, na kely mialoha andriana tahaka ny tehina.
Tsy mety raha akoho iray no hovonoina, ka famaky no zahana.
Tsy mety raha akoho no rasaina, ka famaky no tadiavina.
Tsy mety raha andafin-drano ka tsy ho lakanina, ary andafin-tsaha ka tsy ho toharana.
Tsy mety raha andafin-drano, ka tsy holakanina, na andafin-tsaha, ka tsy hotoharina.
Tsy mety raha asandratry ny vintana, fa abotetaky ny saina.
Tsy mety raha atao ohatry ny latsin-trano: an-trano, tsy mahita hivoahana; alatrano, tsy mahita hidirana.
Tsy mety raha atao ohatra ny latsin-trano: an-trano, tsy mahita hivoahana; ala-trano, tsy mahita hidirana.
Tsy mety raha atao ondrilahy tsindrim-barotra, ka lehibe fa tsy mba lohany.
Tsy mety raha atao ondrilahy tsindrim-barotra: lehibe tsy mba lohany.
Tsy mety raha atao toy ny tery latsin-trano: alatrano tsy mahita hidirana ao an-trano tsy mahita hivoahana.
Tsy mety raha be feo marary, fa kely feo finaritra.
Tsy mety raha be feo raha narary, fa kely feo raha finaritra.
Tsy mety raha be filaza, fa kely fitondra mody.
Tsy mety raha be filaza, ka kely fitondra mody.
Tsy mety raha be henatra imaso, fa be fosa raha takona.
Tsy mety raha dia manao hoe: ny tiako no ahy.
Tsy mety raha dia manao ny tiako no ahy.
Tsy mety raha dia miandry teza ho lavo.
Tsy mety raha dongaingingaigy miendrik'androngo, ka mandany ny tsaramasom-bahoaka.
Tsy mety raha dongaingingaingy miendrika androngo, ka mandany ny tsaramasom-bahoaka.
Tsy mety raha dongidongy miendrik'androngo, ka mandany ny tsaramasom-bahoaka.
Tsy mety raha efa manerana vao manao mbay lalana.
Tsy mety raha efa miserana vao manao mbay-lalana.
Tsy mety raha efa nivelatra ho ravina vao nilevin-ko fondrana indray.
Tsy mety raha eo imasonareo be henatra, ary raha takona anareo be fosa.
Tsy mety raha fony mitoetra tsy miraharaha, koa lasa vao be hafatra.
Tsy mety raha fony nitanika nialanalana, ka nony masaka mitady hanentana.
Tsy mety raha fony tsimbotry niaraka ihany ka adrisa vao hifanary.
Tsy mety raha fony tsimbotry niaraka ihany, ka adrisa vao hifanary.
Tsy mety raha fony tsimbotry niara-nandady, ka rehefa adrisa dia hifandao.
Tsy mety raha fony tsimbotry niara-nizehozeho, ka nony adrisa hifandao.
Tsy mety raha foy ho ao atsimon-trano ka tsy foy ho ao andrefan-trano.
Tsy mety raha foy ho atsimon-trano, ka tsy foy ho andrefan-trano.
Tsy mety raha hanao fodilahy mena vary, ka hanandrana alohan'ny tompony.
Tsy mety raha hanao sambo-miondrika aman-kavana.
Tsy mety raha hanao sokina mahazo valala: raha mahazo dia mivonkina.
Tsy mety raha hiasa mandositra antsoina, fa nony mahavokatra mamaha hetra.
Tsy mety raha hiasa miolonolona, fa nony masaka misolantsolana.
Tsy mety raha hitarika amboa mihazo ity, fa nony mitondra hena nivily lalana.
Tsy mety raha hoe: raha olona andosirako, fa raha sary hatoniko.
Tsy mety raha hoe: Raha olona handosirako, fa raha sary hatoniko.
Tsy mety raha homa-maina, toy ny tsofaben'Ambodinandohalo.
Tsy mety raha homa-maina toy ny tsofaben'Andohalo.
Tsy mety raha ianao hisatroka ary izaho hisalaka raty.
Tsy mety raha izahay no miasa, ka ianareo no hioty ny voany.
Tsy mety raha izahay no miasa, ka ianareo no mioty ny voany.
Tsy mety raha kamo be tenda.
Tsy mety raha kely fitondra mody, nefa tera-bao filaza.
Tsy mety raha kely mialoha andriana toa tehina.
Tsy mety raha kely mialoha andriana toy ny tehina.
Tsy mety raha lany fatotra amam-pondrana.
Tsy mety raha lany fatotra amam-pondrana vao alavitin-kavana.
Tsy mety raha leon-drakena ka tany mena avy no handosirana.
Tsy mety raha leon-dran-kena, ka ny tanimena avy no andosirana.
Tsy mety raha mahandro hena tsy misy anarana.
Tsy mety raha mahandro hena tsy misy anarany.
Tsy mety raha mahay vava tsy mahay vava harona.
Tsy mety raha mahazo patsa indray mahandro, ka manao tsy ho orin-daoka.
Tsy mety raha mahazo patsa indray mahandro ka manao tsy ho orin-daoka intsony.
Tsy mety raha malai-manetsa, ka faly hijinja.
Tsy mety raha malai-manetsa, ka faly mijinja.
Tsy mety raha mamono reny, toa vary ratsy.
Tsy mety raha mamono tsy mahay mamindra fo, ka nony itsepelehan'ny rambony vao mikaikaika.
Tsy mety raha mamora zaza an-kibon-dreniny.
Tsy mety raha mamporisika ny amboa ho firain'ny lambo.
Tsy mety raha manaiki-dany roa ohatra ny dinta.
Tsy mety raha manaiki-dany roa, toa dinta.
Tsy mety raha manam-bady tsy miera, manan-dray tsy midinidinika.
Tsy mety raha manambady tsy miera, manan-dray tsy midinidinika.
Tsy mety raha manan-jiro homa-maizina, na manan-kitay maina, mitaina ny lena.
Tsy mety raha manan-jiro, ka homa-maizina.
Tsy mety raha manankarem-boafady.
Tsy mety raha manankarem-boafady, fa mangata-tsira.
Tsy mety raha manantena rahalahy mahay mandrafitra, ka mitondra ny hazo meloka hatrany an-ala.
Tsy mety raha manantena rahalahy mahay mandrafitra, ka mivongika hazo lena.
Tsy mety raha manao ahy sy azy.
Tsy mety raha manao ahy sy azy, ka ny iray ho tambinana fa ny iray ho sisina.
Tsy mety raha manao an'Andriamanitra azoko ampo.
Tsy mety raha manao an'Andriamanitra tsy misy, ka hitsambiki-mikimpy.
Tsy mety raha manao andevovavy may trano: ny trano may tsy hitany, fa Maty aho varin-janako!
Tsy mety raha manao Andriamanitra azoko ampo.
Tsy mety raha manao ankizivavy may trano, ka ny trano may tsy hitany fa ny may ao ny varin-janako no ambentin-teny.
Tsy mety raha manao dihin-dRazihizihy: sady tsy hirebika no tsy hanimpy sandry, fa mihoninkonina an-toerana fotsiny.
Tsy mety raha manao dihin-dRazihizihy: sady tsy hirebika no tsy hanipy sandry, fa eo no mihoninkonina foana eo.
Tsy mety raha manao fiainan-tsokina, ka vao voatohina kely dia mivonkina.
Tsy mety raha manao fodilahy mena vary: manandrana alohan'ny tompony.
Tsy mety raha manao fosalahy hitsetsitra ny namany matory aloha.
Tsy mety raha manao ohatry ny sinibe: ny loha saronana, fa ny tenabe mitanjaka.
Tsy mety raha manao hoe: ny tiako no ahy, ka sady hifidy aho no hizara.
Tsy mety raha manao hoe: Tsy mbola farofy aho hatrizay nahabokako.
Tsy mety raha manao hoe: tsy mbola farofy hatrizay, nefa ny tena boka.
Tsy mety raha manao masaka atakalo manta.
Tsy mety raha manao mpandrary tsihy tsy manan-tsihivitrana.
Tsy mety raha manao ombalahy manaka-drano: difotra mbamin'ny volon-doha.
Tsy mety raha manao ombilahy manaka-drano: difotra mbamin'ny volon-doha.
Tsy mety raha manao ombilahy manaka-drano: difotra mbamy ny volon-doha.
Tsy mety raha manao petaka an-toko sy manao isika an-korona.
Tsy mety raha manao sokina nahazo valala: raha mahazo, dia mivonkina.
Tsy mety raha manao sola sarotra, ka miloloha vary mahamay.
Tsy mety raha manao: tiako fa manana, ary halako fa malahelo.
Tsy mety raha manao: Tiako, fa manana; halako, fa malahelo.
Tsy mety raha manao: tiako fa manana; lialako fa malahelo.
Tsy mety raha manao toton'omby bory.
Tsy mety raha manao toy ny lolo amoron-drano: mivelabelatra dia ianao ihany, mikombonkombona dia hiano ihany.
Tsy mety raha manao toy ny lolo amoron-drano: mivelabelatra, ianao ihany; mikombonkombona, dia ianao ihany.
Tsy mety raha manao toy ny lolo amoron-drano: mivelabelatra izy ihany, hikombonkombona mbola izy ihany koa.
Tsy mety raha manao tsidi-pahitra aman-kavana.
Tsy mety raha manao Tsimadilo manaraka mpandranto: ny an-tanana indray no manaraka.
Tsy mety raha manao volo ngita mifandray tendro.
Tsy mety raha manao volo ngita mifandray tendro, homba ny ratsy.
Tsy mety raha manarai-misy vary.
Tsy mety raha manarai-misy vary, fa ny tsy misy aza tsy fidiny.
Tsy mety raha mandady hajaina.
Tsy mety raha mandady hajaina, na solafaka ome-hin-tehina.
Tsy mety raha mandeha singany, ohatra ny kiraron'Ibeminahy.
Tsy mety raha mandeha singany, toy ny kiraron'Ibeminahy.
Tsy mety raha mandeha tsy voizina toa lakan-jejo, na manendry tena toy ny amboa hiantsena.
Tsy mety raha mandeha tsy voizina, toy ny lakana mivalan-drano.
Tsy mety raha mandevin-jaza marary.
Tsy mety raha mandihy ampiringa toa vorondolo.
Tsy mety raha mandrefy hazo mitsangana.
Tsy mety raha mangetaheta ambony lakana, na misento manan-tiana.
Tsy mety raha mangetaheta ambony lakana, na noana manatrika ny sompitra.
Tsy mety raha mangetaheta ambony lakana sy noana amoron-tsompitra.
Tsy mety raha mangetaheta ambony lakana sy noana manatrika ny sompitra.
Tsy mety raha maniry biby maro soratra, ka nony tonga tsiravin'endrika.
Tsy mety raha maniry biby maro soratra, ka nony tonga, tsy tian-kozahana.
Tsy mety raha mankafy ny voalavo noho ny trandraka.
Tsy mety raha masaka atakalo manta.
Tsy mety raha may misisika ohatry ny fisoitrafo.
Tsy mety raha may misisika, ohatra ny fisoitra afo.
Tsy mety raha may trano vao manao afo am-bilany kely.
Tsy mety raha may vao misisika, ohatra ny fisoitra afo.
Tsy mety raha may vao misisika toa fisoitrafo.
Tsy mety raha mba manantena hanan-tsy mamanga.
Tsy mety raha miala maina ohatra ny nandevim-boka.
Tsy mety raha miala maina toy ny mandevim-boka.
Tsy mety raha miala maina toy ny mandevina amboa.
Tsy mety raha miala maina toy ny mandevin-amboa.
Tsy mety raha miandry teza ho lavo, na mirary harena ho lovana.
Tsy mety raha miantsoro-mianotra midian'Ingory.
Tsy mety raha miantsoro nilanotra toa dian'Ingory.
Tsy mety raha miasa mitsingintsingina, hanao raharaha milamodamoka, fa nony mihinana atosika fotsiny.
Tsy mety raha miditra an-tranon'olona mitsipy sandry, fa nony hidiran'olona an-trano mitàn-takolaka.
Tsy mety raha miditra an-tranon'olona mitsipy sandry, ka nony hidiran'olona an-trano mitan-takolaka.
Tsy mety raha midodododo mihazakazaka, kanjo hilaza ratsy ny sasany.
Tsy mety raha mihanta aman-tsasaka.
Tsy mety raha mihazakazaka tsy hihaino teny, ohatry ny alika.
Tsy mety raha mihazakazaka tsy hihaino teny, ohatra ny alika.
Tsy mety raha mihazakazaka tsy hihaino teny ohatra ny amboa.
Tsy mety raha mila fitia aman'olona, ka manaratsy ny mpiray tam-po amin'ny tena.
Tsy mety raha mila fitia amin'olona, ka manaratsy ny iray tampo.
Tsy mety raha mila fitia mba hanampy, ka manala ny mby an-koditra.
Tsy mety raha milaza rano marivo tsy sahy miroboka, na milaza tetezana fa tsy sahy mita.
Tsy mety raha milaza tetezana, ka tsy sahy mita.
Tsy mety raha mindran-tsofina samy akaiky.
Tsy mety raha misa roa, ohatra ny Tankady, na sady ho ao atsimo no ho ao avaratra.
Tsy mety raha misa roa, toa Tankady.
Tsy mety raha mitaraikiraiky, sahala amin'ny andevom-behivavy.
Tsy mety raha mitaraikiraiky, toy ny andevom-behivavy.
Tsy mety raha mitarika amboa; mahazo ity; fa nony mitondra hena, mivily lalana.
Tsy mety raha mitarika amboa: mandalo tanàna, fa nony mitondra hena mivily lalana.
Tsy mety raha mitoetra toy miraharaha, fa lasa vao be hafatra.
Tsy mety raha mitoetra tsy miraharaha, ka lasa vao be hafatra.
Tsy mety raha mitsangan-tsy ampandrasaina.
Tsy mety raha mitsoka anjombona aman-kavana.
Tsy mety raha mody maina toy ny avy nandevina amboa.
Tsy mety raha mody maina, toy ny mandevina amboa.
Tsy mety raha natositosika handeha, fa nony lasa natao folo hafatra.
Tsy mety raha nitoetra izy tsy noraharahaina, ka nony lasa nody vao hafatrafarana.
Tsy mety raha ny akanga tsara soratra, no andaozana ny akoho taman-trano.
Tsy mety raha ny ateran-kira indray no manao tsy mahay.
Tsy mety raha ny ateran-kira indray no milaza ho tsy mahay.
Tsy mety raha ny ateran-kira indray no milaza ho tsy mahay mihira.
Tsy mety rahany haviany no mody havanany.
Tsy mety raha ny hodi-boanjo fanary no tonga sakafo mahavita.
Tsy mety raha ny latsaka an-kady indray no manofa lamba.
Tsy mety raha ny lehilahy lehibe misiotsioka foana, nefa tsy mety raha very sioka.
Tsy mety raha ny lehilahy lehibe misitsioka foana, nefa tsy mety raha very sioka.
Tsy mety raha ny mahazo andevo milefa indray no mandoa vola folo.
Tsy mety raha ny petaka orona indray no hiavona amin'ny lesoka.
Tsy mety raha ny petaka orona indray no hiavona amy ny lesoka.
Tsy mety raha ny petak'orona indray no haneso ny lesoka.
Tsy mety raha ny petak'orona indray no mba hiavona.
Tsy mety raha ny sola indray no hanebaka ny mazava ray.
Tsy mety raha ny tompom-pasana indray no atao aniritra, na ny tompony no atao mangataka ny atiny.
Tsy mety raha ny tompom-pasana indray no hatao aniritra.
Tsy mety raha ny tsy marary no miray ondana.
Tsy mety raha ny voa famaky indray no mandoa lasiray.
Tsy mety raha ny voan'ny famaky kosa no handoa lasiray.
Tsy mety raha ratsy amboa mpanaraka.
Tsy mety raha sady andriana no miavona, sady ombalahy no hasiaka.
Tsy mety raha sady andriana no miavona, sady ombilahy no hasiaka.
Tsy mety raha sady handoa maty no handoa angady.
Tsy mety raha sady ho andriana no hiavona, sady ombilahy no hasiaka.
Tsy mety raha sady ho lany harena no ho very hitsiny.
Tsy mety raha sady mandidy no homana.
Tsy mety raha sady miantso no manoina.
Tsy mety raha sady ombilahy no masiaka.
Tsy mety raha sady tsy hanakalo no tsy hividy, nefa te-hanambe.
Tsy mety raha sady tsy ho rony no tsy ho ventiny.
Tsy mety raha saro-taho-biby, ka tia katsakatsaka.
Tsy mety raha setroky ny afo aroson'ny hafa.
Tsy mety raha siaka no atao, ka bizizio no avaly.
Tsy mety raha sioka no natao, ka bizizio no avaly.
Tsy mety raha tefitra loatra, ka mibaby laona.
Tsy mety raha teo akaikinao aho tsy nojere-maso, ka lasan'olona vao harangaranina andalana.
Tsy mety raha toa samy marenina ka hifampibitsibitsika.
Tsy mety raha tomany hena momba famaky.
Tsy mety raha tomany homana toa akohokely.
Tsy mety raha toy ny hofika, ka sady hamoa no hamody.
Tsy mety raha toy ny hofika, sady hamoa no hamody.
Tsy mety raha tsara vava ririnina, toy ny voalobok'Ambohidrano.
Tsy mety raha tsimbotry niara-nandady, ka nony adrisa àry elatra kosa vao hifandao.
Tsy mety raha tsy ho rony, tsy ho ventiny.
Tsy mety raha tsy lesoka, tsy petaka orona, ka atao ratsy fotsiny izao.
Tsy mety raha tsy mahafoy kirobo hamidy gadra, ka very andevon-telopolo.
Tsy mety raha tsy mahafoy sasanangy hamidy gadra, ka hamoy telopolo.
Tsy mety raha tsy manan-kamidy ka manontanin-tany, na ny tsy manana indray no be rehaka.
Tsy mety raha tsy manan-kamidy, ka manontany.
Tsy mety raha tsy mena-milahatra toa nify sosona.
Tsy mety raha tsy mena-milahatra toy ny nify sosona.
Tsy mety raha tsy miandry ny rariny, nefa milaza ho mpandefitra.
Tsy mety raha tsy sahy andro, toa reniritsika.
Tsy mety raha tsy sahy andro toa renivitsika.
Tsy mety raha tsy tia soa, toa tomboka.
Tsy mety raha voro-damba latsaka no antenain-ko harena.
Tsy mety rehefa niakatra ho rahona, ka vao hidin-ko zavona.
Tsy mety rehefa niakatra ho rahona, ka vao hiverin-ko zavona.
Tsy mety rehefa nivelatra ho ravina, ka vao hilevin-ko fondrana indray.
Tsy miady sahala, ka hiady, hisy resy.
Tsy miady, sahala;ka hiady, hisy resy.
Tsy miady sahala, ka no hiady hisy resy.
Tsy miady, tsy miady, kanjo ny kibay eny an-kelika ihany.
Tsy miady tsy miady, ny kibay akelika ihany.
Tsy miady tsy miady ny kobay ankelika ihany.
Tsy miandry omby lavitra ny tanàna, tsy milalao lavitra ny vohitra.
Tsy miandry omby lavitry ny tanàna, tsy milalao lavitry ny vohitra.
Tsy miantra ny mahantra, ohatra ny mpangalatra.
Tsy miantra ny ory, ohatra ny mpangalatra.
Tsy midera havokisana aho, fa ao ny taviny hilaza azy.
Tsy midera vady herintaona, na mandoka ny vinanto roa volana.
Tsy midera vady mahay mandihy, fa ao ny sandriny hilaza azy.
Tsy midera vady mahay mandihy fa ao ny sandriny no hilaza azy.
Tsy mifanary Tsimahafotsy na an-kasoavana na an-karatsiana.
Tsy mifidy tany hianjerana toa oram-pararano.
Tsy mifidy tany hianjerana, toy ny oram-pararano.
Tsy mifikitra amim-bahy maina, fa mifikitra amim-bahy lena.
Tsy mifoha alohan'ny goaika.
Tsy mihaona tia betrobetroka toa vorontsiloza, na mifandray tia harikarika toa tanalahy.
Tsy mila hatotongana ny harona vao hatao hoe tsy misy.
Tsy mino maty raha tsy avy mandevina.
Tsy mino maty va raha tsy avy mandevina?
Tsy mino vary lany raha tsy mahita ny faran-kady mangeroka.
Tsy miova fenitra ny ambanilanitra.
Tsy miova tsy mivalovalo.
Tsy misoro-doza.
Tsy misoron-doza, tsy mataho-lody, ka ny maty no anilahana ny ratsy.
Tsy misy adala ohatry ny kisoa fa rehefa mivoaka be tondromolotra.
Tsy misy adala tahaka ny akoho, fa nony hariva ny andro, mahalala mody.
Tsy misy adala tahaka ny kiaoa; nefa nony mivoaka, manao tondro-molotra.
Tsy misy adala tahaka ny kisoa, nefa nony mivoaka manao tondro-molotra.
Tsy misy adala tahaky ny kisoa; nefa nony mivoaka, manao tondro molotra.
Tsy misy afaka anome torohevitra tsara ho anao raha tsy ianao irery ihany.
Tsy misy afaka hanome toro-hevitra ny mpandaha-teny lava afatsy ny tenany ihany.
Tsy misy afaka itehaka amin'ny tanana iray.
Tsy misy afaka manompo tompo roa fa ny iray ho tiany ary ny iray ho halany.
Tsy misy antony ny hidakana ny baolina raha tsy fantatrao ny lalana hizorany.
Tsy misy aretin-dratsy ohatra ny nendra, fa namoizako ny olo-malala.
Tsy misy aretin-dratsy tahaka ny nendra, fa namoizako olo-malala.
Tsy misy aretin-dratsy tahaky ny nendra, fa namoizako olo-malala.
Tsy misy be aina noho ny alika, fa raha manodidina an'Itasy, valaka.
Tsy misy be aina noho ny alika, fa raha manodidina any Itasy, valaka.
Tsy misy be aina noho ny alika, fa raha voky ran-kena, mandry ilalana.
Tsy misy be aina noho ny alika, fa raha voky ran-kena, mandry lalana.
Tsy misy be aina ohatra ny alika, fa raha manodidina an'Itasy valaka.
Tsy misy be aina ohatra ny alika, fa raha voky ran-kena mandry lalana.
Tsy misy be alahelo tahaka ny maty vady, fa raha manitsaka androngo, mitsinjaka.
Tsy misy be alahelo tahaky ny maty vady, fa raha manitsaka androngo, mitsinjaka.
Tsy misy be alahelo toy ny maty vady, fa raha mandray lavenona mitehaka.
Tsy misy be alahelo toy ny maty vady, fa raha manitsaka androngo mitsinjaka.
Tsy misy be fiarovana tahaka ny ondrindrano: tsirika telo, antsibe iray, nefa raha azon'ny tandroho mitogaga.
Tsy misy be fiarovana toy ny ondrindrano, fa tsirika telo, antsibe iray nefa mitolagaga raha voafaokan'ny tandroho.
Tsy misy boribory ohatra ny tain'ondry, fa raha latsaka an-tany misy kitsambony.
Tsy misy boribory toy ny tain'ondry fa raha latsaka an-tany misy kitsambony.
Tsy misy dondrona toy ny kisoa, fa rehefa tezitra manondro molotra.
Tsy misy fahoriana izay natao tsy ho zakan-tsika.
Tsy misy fanafodiny tahaka ny hanina, mionona ihany fa tsy zaka.
tsy misy fanononam-po.
Tsy misy fatra-piahy tena ohatra ny tsindretra, fa famaky kely iray sy katsomanta telo no entiny, fa raha tamy ny tandroho misitrika.
Tsy misy fatra-piahy tena, toy ny tsindretra, fa famaky iray, katsomanta telo.
Tsy misy fetrany ny fanantaterahan-javatra raha toa ka tsy misy ny vokany sy ny ezaka ao anaty.
Tsy misy fitia fito taona, fa ny sisan'izay fihavanana.
tsy misy handosirana.
Tsy misy handrambesa azy karaha kobay feno tay.
Tsy misy hariana, fa ny iray hetra, ary ny iray tanindrazana.
Tsy misy hariana ireo: ny iray hetra, ny iray tanin-drazana.
Tsy misy hasambarana ohatry ny fanambadian-tsitrapo.
Tsy misy hasambarana ohatra ny fanambadian-tsitrapo.
Tsy misy hazo baka mahatohana ny lanitra, na be felantanana mahatakona ny masoandro.
Tsy misy hazo baka mahatohana ny lanitra, na befelatanana mabatakona ny masoandro.
Tsy misy hazo baka mahatohana ny lanitra, na be felatanana mahatakona ny masoandro.
Tsy misy hazo mamoa ka tsy miorim-paka.
Tsy misy hazo natao tsy ho boboka, na mahitsy izy na bila.
Tsy misy hendry tahaka ny samoina fa rehefa mivoaka afatotry ny sasany.
Tsy misy henjana ohatry ny lambo: fa raha mahita ny ampombo, miketraka ho kisoa.
Tsy misy henjana ohatra ny lambo, fa raha mahita ny ampombo miketraka ho kisoa.
Tsy misy hianteherana toa bozaka, tanora sakafon'ny omby, antitra sakafom-patana.
Tsy misy hianteherana toa bozaka; tanora, sakafon'ny omby; antitra, sakafom-patana.
Tsy misy hianterana ohatra ny bozaka: tanora sakafon'ny omby, nony antitra sakafon'ny fatana.
Tsy misy hianterana toa bozaka: tanora sakafon ny omby; antitra sakafom patana.
Tsy misy hianterana toa bozaka: tanora sakafon'ny omby, antitra, sakafom-patana.
Tsy misy hianterana toa bozaka: tanora, sakafon'ny omby; antitra, sakafom-patana.
Tsy misy hidy tsy afaka alàna, na hena tsy afaka am-bilany.
Tsy misy hihaingoana ohatry ny maka kitay homan-daingo.
Tsy misy hihaingoana ohatra ny maka kitay homan-daingo.
Tsy misy hitomboham-pilo.
Tsy misy hodiny hovoasana na taolana hatsipy ny teninao.
Tsy misy hofitahin-tsy ho azo, fa ny hiverenan'ny atao no tsy toha.
Tsy misy izay tsy ho kamboty,fa ny kamboty aman-kevitra no tena kamboty.
Tsy misy kely tahaka ny vitsika fa rehefa miray hina mahavita trano.
Tsy misy lehibe noho ny omby, fa matin'ny tsingala kely.
Tsy misy lehibe noho ny sinibe; fa raha avy ny zinga, miala satroka.
Tsy misy lehibe noho ny vato, fa raha tsy miteny hitsahin'ny vorona.
Tsy misy lehibe sy mafy tahaka ny vato; fa raha tsy miteny, hitsahin'ny vorona.
Tsy misy lehibe sy mafy tahaky ny vato; fa raha tsy miteny hitsahin'ny vorona.
Tsy misy lehibe toa sinibe, fa raha avy ny zinga miala satroka.
Tsy misy lehibe toy ny omby fa raha sendra tsingala dia maty.
Tsy misy lehibe toy ny vato, fa rehefa tsy miteny, anaovan'ny vorona maloto.
Tsy misy lehibe toy ny vato, fa rehefa tsy miteny hitsahin'ny vorona.
Tsy misy lozain'ny zava-tsy fantatra.
Tsy misy loza miohatra noho ny faty.
Tsy misy loza miohatra ny faty.
Tsy misy mafy noho ny maty anaka; fa raha kekerin'ny moka, mitehaka.
Tsy misy mafy ohatra ny maty anaka, fa raha kaikerin'ny moka mitehaka.
Tsy misy mafy toy ny raibe mijery ny zafikely hanarina.
Tsy misy mafy tsy ho laitry ny zoto.
Tsy misy mahalà izay tiany hatao.
Tsy misy mahamenatra mihoatra ny mitari-bady tsy lasam-bodiondry.
Tsy misy mahamenatra toy ny mitari-bady tsy lasa vodiondry.
Tsy misy mahavita tena isika na dia nateraka ho iray ihany aza.
Tsy misy mahay hatrany an-kibondreniny, fa na ny mitan-tsotro aza ianarana.
Tsy misy mahay mamindra toy ny akoho fa rehefa mandia sahafa solafaka ihany.
Tsy misy mahay mamofom-pofona mihoatra ny amboa fa rehefa tojo fofon-kelika mitsoaka matanjaka.
Tsy misy mahay mandeha ohatra ny akoho, fa raha mandeha an-tsahafa solafaka.
Tsy misy mahay mandeha tahaka ny akoho fa raha mandeha an-tsahafa solafaka.
Tsy misy mahay mandeha toy ny akoho; fa raha mandeha amin'ny sahafa, solafaka.
Tsy misy mahay mandeha toy ny akoho; fa raha mandeha amy ny sahafa, solafaka.
Tsy misy mahita kilema momban'ny tena.
Tsy misy mahita kilema momba tena, na tsiny amin'olon-tiana.
Tsy misy malahelo tahaka ny maty vady fa rehefa manitsaka afo, mihinjaka ihany.
Tsy misy malahelo toy ny maty vady rehefa manitsaka androngo mitsinjaka ihany.
Tsy misy malala noho ny vady, na tombo noho ny zanaka.
Tsy misy malaza ohatry ny angidina, fa raha atono dia tsy ampy mizara.
Tsy misy malaza ohatra ny angidina, fa raha atono dia tsy ampy mizara.
Tsy misy malaza ohatra ny angidina, fa raha atono tsy ampy mizara.
Tsy misy maloto tahaka ny kisoa fa rehefa miboaka be tondro-molotra.
tsy misy mamy ohatran'ny zanaka fa rehefa manaikitra ny nono ahifika ihany.
Tsy misy mamy ohatry ny zanaka, fa raha manaikitra ny nono akifika.
Tsy misy mamy noho ny zanaka; fa raha manaikitra ny nono, akifika.
Tsy misy mamy ohatra ny zanaka, fa raha manaikitra ny nono akifika.
Tsy misy mamy ohatry ny zanaka fa rehefa manaiki-nono akifika!
Tsy misy mamy ohatry ny zaza fa raha manaikitra ny nono akifika.
Tsy misy mamy tahaka ny zanaka fa rehefa manaiki-nono ahifika.
Tsy misy mamy tahaka ny zanaka, fa rehefa manaiki-nono ahifika.
Tsy misy mamy toy ny zanaka fa raha manaiki-nono ahifika.
Tsy misy mamy toy ny zanaka fa raha manaiki-nono hahifika.
Tsy misy manaha-bato aman-kazo fa manahaka ny olona nihaviany avy.
Tsy misy manana ny ampy fa sambatra izay mifanampy.
Tsy misy manao ho vazaha noho ny ondrindrano: lefona dimy no nentiny, fampohazarana no nentiny, ary famaky iray no nentiny; kandrefa raha nankao atsimon-drano, nosorohin'Itsaramanampy ka tonga any an-karona fihazana.
Tsy misy manao soa ohatra ny vilany, fa raha lany ny ao anatiny, ahohoky ny olona.
Tsy misy manao soa tahaka ny vilany; fa raha lany ny mamy ao anatiny, dia ahohoky ny olona.
Tsy misy manao soa tahaka ny vilany fa rehefa lany ny mamy ahohoky ny sasany.
Tsy misy manao soa tahaka ny vilany, fa rehefa lany ny mamy ahohoky ny sasany.
Tsy misy manga ohatry ny voantay; fa raha ratsy fila hanina, vazina.
Tsy misy manga noho ny voantay, fa raha ratsy fila hanina, mahavazina.
Tsy misy manga noho ny voantay, fa ratsy mpilaza ka tsy nisain'ny olona ho tsikovoka.
Tsy misy manga ohatra ny voantay; fa raha ratsy fila hanina, vazina.
Tsy misy mangidy ohatry ny sakay, hono, fa raha atao teny ierana dia mafanafana.
Tsy misy mangidy ohatry ny sakay, hono, fa raha atao teny ierana dia mamy.
Tsy misy mangidy noho ny sakay, fa raha teny ierana dia hanina.
Tsy misy mangidy noho ny sakay fa rehefa teny ierana dia hanina.
Tsy misy mangidy noho sakay; fa raha teny ierana, dia hanina.
Tsy misy mangidy ohatra ny sakay fa rehefa teny ierana laitra ihany.
Tsy misy mangidy ohatra ny sakay fa rehefa teny ierana lany ihany.
Tsy misy mangidy tahaka ny sakay fa rehefa teny ierana telina ihany.
Tsy misy mangidy toy ny sakay; fa raha teny ierana, mafanafana.
Tsy misy mangidy toy ny sakay fa rehefa teny ierana mamy.
Tsy misy manome hevitra tonga lafatra raha tsy ny tenanao ihany.
Tsy misy marenina noho ireo izay tsy miheno.
Tsy misy marivo noho ny tsihy; fa raha mandry, ialan-tsalaka.
Tsy misy marivo ohatra ny tsihy, fa raha handriana ialan-tsalaka.
Tsy misy masiaka toy ny sakay fa rehefa teny ierana lany ihany.
Tsy misy mateza milevina ohatra ny voalavo, fa raha mitranga izy dia hanin'ny saka.
Tsy misy mateza milevina ohatry ny voalavo; fa raha mitranga izy, dia hanin'ny saka.
Tsy misy mateza milevina ohatra ny voalavo; fa raha mitranga izy, dia hanin'ny saka.
Tsy misy mateza milevina ohatra ny voalavo, fa raha mitranga lanin'ny saka.
Tsy misy matoky toy ny mpangala-pihinana; fa raha mihetsika ny takotra, dia mivadi-po.
Tsy misy maty tsy maimbo; fa ny afo no maty tsy maimbo.
Tsy misy maty tsy maimbo, fa ny afo sy fanorona no maty tsy maimbo.
Tsy misy melo-batana, fa izay melo-bava no meloka.
Tsy misy melo-batana, fa ny melo-bava no maro.
Tsy misy melo-batana, fa ny melo-bava no melo-batana.
Tsy misy mipika.
Tsy misy misambo-balala ho an-janak'olona afa-tsy ny momba.
Tsy misy mitolo-batana, fa izay melo-bava no meloka.
Tsy misy mivavaka niankandrefana, fa samy nianavaratra ihany; fa ny harena mila vintana, ka raha tsy anjara tsy tonga.
Tsy misy mora atao, toy ny malemy, nefa aleon'ny kamo matory.
Tsy misy na inona na inona ohatra ny laoka sirahazo.
Tsy misy na inona na inona ohatra ny totohondrin'Ikotomanana, raha vao mivonkina toa hahafaty omby, fa nony mamely, tsy mahafaty akohokely.
Tsy misy na inona na inona, ohatra ny totohondrin'Ikotomanana: raha vao mivonkina, toa hahafaty omby; nefa nony mamely, tsy mahafaty akohokely akory.
Tsy misy nanao soa ohatra ny fandrahoam-bary; fa raha vaky, nanotrehana akoho.
Tsy misy nanao soa toy ny fandrahoam-bary, fa nony vaky nanotrehana akoho.
Tsy misy ny adala fa ny adala manadala ny adala no adala.
Tsy misy ny afo raha tsy misy kitay, tsy misy ny ady raha tsy misy ny mpifosa.
Tsy misy ny fifanajana eo amin'ny samy jiolahy.
Tsy misy ny kamo ambinina,fa ny hatsembohan'ny tavanao ihany no ihinanan'ny vavanao.
Tsy misy ny kamo ambinina,fa ny hatsembohan'ny tavanao no ihinanan'ny vavanao.
Tsy misy ny mangidy ka tsy hitondra mamy.
Tsy misy olona tsy misy aingam-panahy fa misy olona biby.
Tsy misy raharahabe ohatra ny landihazobe.
Tsy misy raharaha toa landihazobe.
Tsy misy raha tia ho anao fa ianao no tia hanan'azy.
Tsy misy ratsy maniry tandroka hamantarana azy, hoy ilay nibasi-maty.
Tsy misy ratsy natao valan'ondry, fa izay tiana mitombo tarehy.
Tsy misy ray aman-dreny manolo-bato mafana ny zanany.
Tsy misy sambatra ohatra ny fanambadian-tsitrapo.
Tsy misy tahaka andra-malina, fa malina mifehy hazo tokana.
Tsy misy tandroka ny ratsy.
Tsy misy tanora natao tsy hiavona, fa rehefa antitra miady lohalika.
Tsy misy tanora natao tsy hijihina, fa rehefa antitra miady lohalika.
Tsy misy tanora natao tsy hivaona, fa rehefa antitra, lohalika.
Tsy misy tanora natao tsy hivaona, fa rehefa antitra miady lohalika.
Tsy misy tanora tsy nijoro fa rehefa antitra miady lohalika.
Tsy misy tiana homen-dambamena, ary tsy misy hala homen-jiafotsy.
Tsy misy tiana homen-dambamena, ary tsy nisy hala homen-jiafotsy.
Tsy misy toa andra-malina, fa nifehy hazo tokana.
Tsy misy tondroina dia maty.
Tsy misy tondroina dia maty, na jerem-potsiny dia velona.
Tsy misy toniany ny teninao.
Tsy misy tsara feo noho ny papelika, fa midoka tena ka mahamonaina.
Tsy misy tsara feo noho ny papelika; fa raha midoka tena, mahamonamonaina.
Tsy misy tsara ohatra ny fanambadiana mifanaraka.
Tsy misy tsara ohatry ny fanambadiana mifanaraka.
Tsy misy tsara oahtra ny fanmbadiana mifanaraka.
Tsy misy tsy diso fa izay to fo mpamosavy.
Tsy misy tsy fantatr'Andriananahary, fa saingy minia miondrika izy.
Tsy misy tsy fantatr'Andriananahary, fa saingy miondrika izy.
Tsy misy tsy fantatr'atra saingy minia mihondrika izy.
Tsy misy tsy fantatr'Ilainanahary, saingy minia miondrika izy.
Tsy misy tsy fantatr'Ilainanahary, sangy minia miondrika izy.
Tsy misy tsy fantatr'ilay Nanahary, fa minia miondrika izy.
Tsy misy tsy hain'Imerina, fa ny vola ihany no tsy hainy.
Tsy misy tsy mafy ohatran'ny vato fa rehefa tsy miteny angerezan'ny vorona.
Tsy misy tsy mangala-katsaka, fa izay mipiaka mahery ihany no ren'ny tompony.
Tsy misy vala tsy mananika fa ny fo tia no mihila.
Tsy misy valiny;hoatra ny manao soa aman-kazo.
Tsy misy valiny; ohatra ny manao soa vato aman-kazo.
Tsy misy volo manoha randrana, na vato manoha riana.
Tsy misy vongan-tany mahery noho ny vato, na hazo mahalà rivotra.
Tsy misy zava-mahamenatra mihoatra ny mitari-bady tsy lasam-bodiondry.
Tsy misy zavan-tsy zaka mihoatra ny fanambadian-tery setra.
Tsy misy zavan-tsy zaka tahaka ny fanambadiana natao an-terisetra.
Tsy misy zazakely vao miana-mandeha, ka hotoroana ny lalan-kaleha; tsy misy akohokely jamba ka hotohinina vao mianavaratra, tsipazam-bary vao mivoaka.
Tsy mitaino volan-andevo: omana ny vary totoiny.
Tsy miteny fa mahatahotra ohatra ny kiady.
Tsy miteny fa vola baoritra.
Tsy miteny ka mahatahotra, toy ny kiady.
Tsy mitery tsy mihazona zanak'omby, fa misoroka ny herotra ihany.
Tsy mitety ny lany.
Tsy mitombo tsy mihena toa lanitra.
Tsy mitsaha-komana.
Tsy mitsaha-tsy efa, ohatra ny ravin'ala.
Tsy mitsaha-tsy efa toa ravinala.
Tsy mitsahi-tsy andempona toy ny vato mikodiadia.
Tsy mitsapa farany ohatry ny andevolahy mangery an-jezika na andavenona.
Tsy mitsatsaingoka ho zanany na miady ho reniny.
Tsy mitsinjo ny farany ohatry ny andevo mahita fotsim-bary.
Tsy mitsinjo vody andro ho merika.
Tsy mitsitsy fitia fa mandrodana, tsy manontany fa mianjera ihany.
Tsy mivaky loha tahaka ny sahona mandao atody.
Tsy mla rano ritra fa mila amalona azo.
Tsy mpandidy fa mpitana ny tendany.
Tsy mpanjaka tsy roandriana, tsy anaka tsy ondevo.
Tsy naha-vazaha renivorona fa sendran'izay sifitra antitra.
Tsy nahiko dia ny rano lahy no ho nahamasaka ny amalona.
Tsy nahiko dia ny rano lahy no mahamasaka ny amalona.
Tsy nahiko fa ny rano lahy no ho nahamasaka ny amalona.
Tsy nahiko ho ny rano lahy no hahamasaka ny amalona.
Tsy nahiko ny rano no mahamasaka ny amalona.
Tsy nahin'ny sosoa no ho nitobaka, fa ny mpandoatra no vinitra.
Tsy nahin'ny sosoa no nitobaka, fa ny mpandoatra no vinitra.
Tsy nahin'ny sosoa ny hitobaka, fa ny mpandoatra no vinibinitra.
Tsy nahita fetry ny lanitra, tsy nanjehy ny masoandro, tsy nandrefy ny tany.
Tsy nahita ny fetry ny lanitra, tsy nahajehy ny masoandro, tsy naharefy ny tany, nefa hitan'ny maso sy nodiavin'ny tongotra isan'andro.
Tsy naka ny an'olona, tsy nalain'olona fanjakana.
Tsy namboleko voanio, halako ny raha ela.
Tsy nampoiziko ho ny tranoko no nahamasaka ahy, hoy ny amalona.
Tsy nandidy fa nitana ny tendany.
Tsy nandre sa tailam-pandrenesana no mitondra teny tanora?
Tsy nisy nahay hatrany akibon-dreniny.
Tsy nisy nahay hatrany an-kibondreniny fa ny mitan-tsotro aza ianarana.
Tsy nisy nanana hatrany an-kibo, fa oron-dambo, ka hitrongy vao homana.
Tsy nisy nanana hatrany an-kibon-dreniny, fa oron-dambo ka mitrongy vao manana.
Tsy nisy nanao soa ohatra ny vilany, fa raha vaky, natao fanotrehana akoho.
Tsy nisy nanao soa ohatra ny vilany, fa ra vaky, natao fanotrehana akoho.
Tsy nisy nivavaka niankandrefana, fa samy nianavaratra ihany;
Tsy nisy nivavaka niankandrefana, fa samy nianavaratra ihany; fa ny harena mila vintana, ka raha tsy anjara, tsy tonga.
Tsy nisy soa ohatry ny vilany, fa raha vaky, natao fanotrehana akoho.
Tsy ny adala no adala fa izay manadala ny adala.
Tsy ny adala no adala fa ny manadala ny adala.
Tsy ny aloha no vady fa ny aoriana.
Tsy ny aloha no vady fa ny ato aoriana.
Tsy ny anjara no mamolavola ny olona fa ny olona no mamolavola ny anjarany.
Tsy ny ankamaroam-bahoaka fa ny safatsiroa.
Tsy ny atody lamokany handoto ny rivotry ny mpianakavy, fa ny atody foy efa zary zanany, mikiokioka vao hary elatra.
Tsy ny aty ivelany no hitarafana ny olona fa ny teny avoakany ao anatin'ny vavany.
Tsy ny dia manendrika no atao, fa izay hazakazaka an-tsena foana no aseho.
Tsy ny dia manendrika no atao, fa izay hazakazaka an-tsena no hatranga.
Tsy ny donak'afo no mahafana ny trano, fa ny mpivady mifanara-draharaha.
Tsy ny donak'afo no mampafana ny trano fa ny mpianakavy mifanara-tsaina.
Tsy ny fahamaroan'ny olona fa ny tokana aman-tany.
Tsy ny fahamaroan'ny vorona, fa ny kankafotra mahalala taona.
Tsy ny fahamaron'ny olona, fa ny olona iray toa zato.
Tsy ny fahamaron'ny vorona, fa ny kankafotra no famantaran-taona.
Tsy ny fahamaron'ny vorona, fa ny taontaonkafa no famantaran-taona.
Tsy ny fahamaron'ny vorona, fa ny taotaonkafa no famantaran-taona.
Tsy ny fangilohilon'ny voantay na ny fahavasoky ny voangory.
Tsy ny farihy lelik'antsanga, fa ny farihy maty mamba: ny zanany no mpandimby andrainy.
Tsy ny farihy lelik'antsanga, fa ny farihy maty mamba: ny zanany no mpandimby ny rainy.
Tsy ny firongarongan'ny voalavo fa ny faha-kely antitry ny totozy.
Tsy ny firongarongan'ny voalavo no jerena; fa ny fahakely antitry ny totozy no mba jereo.
Tsy ny hofa-lamba iraisana fa ny veloma isarahana.
Tsy ny hosoran-tantely no mamy hoditra, na ny hosoran-tsakay no mangidy hoditra fa ny atao no mahasoa na maharatsy.
Tsy ny hosoran-tsakay no ho mangidy; tsy ny hosoran-tantely no ho mamy; fa ny atao no mahasoa sy maharatsy.
Tsy ny hosoran-tsakay no mangidy, tsy ny hosoran-tantely no mamy hoditra, fa ny atao no mahamamy sy mampangidy hoditra.
Tsy ny kely vao raisina no maharesy ahy, fa ny be omby ao an-karona.
Tsy ny kely voaray no maharesy ahy, fa ny be mby an-karona.
Tsy ny kely voaray no maharesy, fa ny be efa mby an-karona.
Tsy ny kirihitr'ala hodiasan'ampanga no maty, fa ny ala be ho diasan'ny hazo mena.
Tsy ny kirihitr'ala no maty, ka ampanga no handimby; fa ny ala-be no maty, ka hazo mena no mandimby.
Tsy ny kisoa horoahina ity, fa ny lambo za-dia.
Tsy ny maty no ranjoana, fa ny velona.
Tsy ny mievok'ela no veloma, tsy ny marary be no maty.
Tsy ny mitsidika no manam-boina, ary ny tsy manao sanatry no arahin-dolo, fa ny lahy sy ny vavy no tsy mifanaraka.
Tsy ny mitsidika no manam-boina, ary tsy ny manao sanatry no arahin-dolo; fa ny lahy sy ny vavy no tsy mifanaraka.
Tsy ny mitsidika no manam-boina, tsy ny manao sanatry no arahin-dolo, fa ny lahy sy ny vavy no tsy mifanaraka.
Tsy ny mofo ihany no hiveloman'ny olona fa ny vary ihany koa.
Tsy ny namanao no hifaninanao fa ny tsara vitanao anio.
Tsy ny omby be ananana no olona.
Tsy ny omby betsaka ananana no olona.
Tsy ny orana no madinidini-pihavy, fa isika roroa no madinidini-piresaka.
Tsy ny oran-dasa no anjairan-tsarotro, fa ny mbola ho avy.
Tsy ny rambo izay mikapoka hanavazina ny tena, fa ny lela izay milelaka hanamandina ny trafo.
Tsy ny rambo mikapoka hanavazina ny tena, fa ny lela izay milelaka ny trafo.
Tsy ny ringitra no mahakenda, fa ny rano fanala kenda.
Tsy ny sakafo any no maharaikitra ny dia, fa ny veloma atao.
Tsy ny sangisangy ifanaovana, fa ny tsotsori-mamba hisarahana.
Tsy ny sarambaben'ny kintana, fa ny telonohorefy.
Tsy ny tandrony ihany no aron'ny lohany, fa ny sofiny koa mba mihaino.
Tsy ny tanim-bary no madinidini-bary, fa isika roroa no madi-nidini-pitiavana.
Tsy ny taniravo natentina afaky ny rano, fa ny tandra vadin-koditra enti-milevina.
Tsy ny taniravo natentina, fa ny tandra vadin'ny hoditra.
Tsy ny tany no fady fa ny vavam-bahoaka.
Tsy ny tany no fady fa ny vavan'ny olona.
Tsy ny tany no fady, fa ny vavan'ny olona.
Tsy ny teny no ratsy fa ny sainao no tsy tsara.
Tsy ny toaka no mahery fa ny équilibre no very.
Tsy ny toho mihahy no mahatahotra, fa ny lefo-mitsangana.
Tsy ny varotra no taloha, fa ny fihavanana.
Tsy ny vato be no mikorontana, tsy ny ombalahy no miady, fa Andriantiazaza no maty, ka vory ny lafy valo.
Tsy ny vato no mikorontana, tsy ny ombilahy no miady, fa Andriantiazaza no maty.
Tsy ra feo antoandro toa mpiambina.
Tsy rafozana toa bohaka.
Tsy raharahan-dRainilemiza izay mpanompo jamba, fa ny mahiratra aza namidiny.
Tsy raharahan'ny jamba ny tafintohina, fa raha lavo izy miarina.
Tsy rangasina karaha ramiavona, tsy hotronina karaha ramy ny olombelona fa izay manam-panahy ray aman-drenin'olona.
Tsy ranomaso noteren'ny setroka, fa ny kibo saoky ny nahiny.
Tsy ravoravo natentina fa tandra vadin-koditra.
Tsy re feo antoandro toa mpiambina.
Tsy refesi-manjaka, tsy zehe-manjaka.
Tsy resy tsy akory ny olo-mangina.
Tsy rombina, tsy banga, ka tia sarom-bava.
Tsy rony, tsy ventiny.
Tsy sasa-poana akory ny katsaka ela nihantonana fa niandry vanin-taona haniriana.
Tsy sasa-poana tahaka ny katsaka ela nihantonana, fa miandry ny vanin-taona haniriana.
Tsy sasa-poana, tahaka ny katsaka ela nihantonana, fa niandry vanin-taona haniriana.
Tsy satrim-parihy hiloa-potaka fa ao ny mpanakobana.
Tsy satrim-parihy hitera-potaka, ao ihany raha manakobana.
Tsy satrin'ny angady hihosim-potaka fa ao ny tana-manosika;
Tsy satrin'ny mpiasa no miherikerika, fa ny mpitondra hanina no mivezivezy.
Tsy satrin'ny mpiasa ny ho be herikerika, fa ny mpanatitsakafo no mivezivezy.
Tsy satrin'ny mpiasa ny miherikerika, fa ny mpitondra hanina no mivezivezy.
Tsy satrin'ny zaza ny ho njola, fa ny mpandevin'ahitra no miherikerika.
Tsy satry no mandihy mandry, fa ny lamba ho enti-mitsangana no tsy misy.
Tsy satry no mialin-koririka, fa ny vary hatao no tsy misy.
Tsy satry no mitafy lambamena miantsena, fa tiana mba ho hitan'ny mana-marary.
Tsy satry ny mandihy mipetraka, fa ny lamba ho enti-mitsangana no tsy misy.
Tsy satry ny mialin-koririka, fa ny vary hatao no tsy misy.
Tsy satry ny mialin-koririka, fa ny vary hatokona no tsy misy.
Tsy satry ny mitafy lambamena miantsena fa tiana mba ho hitan'ny mana-marary.
Tsy sitrapon'ny antsy ny hikapa ny taola-mahery, fa asesiky ny tana-mandrasa.
Tsy sitrapon'ny antsy ny hikapa taola-mahery fa asesiky ny tana-mandrasa ka tsy afa-manda.
Tsy sitrapon'ny vilany ny ho mainty fa dorana andro aman'alina izy ka ngerona.
Tsy soa tsy ratsy miendrik'androngo: atao tsara milongolingy vava, atao ratsy, be soratsoratra.
Tsy soa tsy ratsy miendrik'androngo: hatao tsara, longilongy vava; hatao ratsy, be soratsoratra.
Tsy soa tsy ratsy ohatra ny hoditr'androngo.
Tsy soavaly vao aho ka tsy hahalala an'i Mahamasina.
Tsy sola hitsiriritra ny mazava ray, fa efa mba nanana koa taloha.
Tsy tafim-belona, na hilevenana maty.
Tsy tafim-belona, na ifonosan-draha maty, toa lamban'angidina.
Tsy tahotra tsy henatra.
Tsy taitra tsy maika nefa tsy tara.
Tsy takona afenina toy ny tafika andrefan-tanana.
Tsy tia aho e tsy tia aho e, nefa ny ao ampo mitaralila.
Tsy tia horirika, ka homan-dravin-tsaonjo.
Tsy tia ka manaratsy.
Tsy tia maro toa mpamosavy.
Tsy tia maro, toa mpamosavy.
Tsy tia mololo.
Tsy tiana ka mahavery isany, ohatry ny hatina.
Tsy tiana ka mahavery isany, ohatra ny hatina.
Tsy tian-kizorana toy ny ho faty.
Tsy tia sira, ka homam-panasina.
Tsy tia sira ka no homam-panasina!
Tsy tia taviny, fa tia sotro-menaka, tsy tia jabora, fa tia fonom-boany.
Tsy tia taviny, ka tia sotro menaka; tsy tia jaborany, ka tia fonom-boany.
Tsy tia, tsy tia, kanefa manalalana, ho any ihany ka be safary, mila fitia mba hanampy, ka manala ny mby an-koditra.
Tsy tia, tsy tia, kanefa manalalana; ho any ihany, ka be safary; mila ny fitia mba hanampy, ka manala ny mby an-koditra.
Tsy tia tsy tia, kanefa manalalana; ho any ihany ka be safary; mila ny fitia mba hanampy ka nanala ny mby an-koditra.
Tsy tia, tsy tia, kanefa tsy manidy trano.
Tsy tia tsy tia, ka tsy manidy trano.
Tsy tia tsy tia nefa tsy manidy trano.
Tsy toha ny lehibe miana-poto-tsarika.
Tsy toha ny tevi-dohan'ny madinika.
Tsy tokony hametraka vatokely eo an-tokontany ireo mipetraka ao an-tranom-pitaratra.
Tsy toko tsy forohana.
Tsy tony manjo!
Tsy toro vato nandiavana izahay, ka hitakoko mena-masoandro.
Tsy toro vato nandiavana, na maty Vazaha nandrafitra.
Tsy toro vato nandiavana, tsy folaka andry niankinana.
Tsy tra-drano.
Tsy tsapany ny ainy.
Tsy tsara nify anoloana aho ka hitsako alohan'ny vazana.
Tsy tsara tsy ratsy ohatra ny andro ririnina.
Tsy vaky afero.
Tsy vaky ravin-tototra.
Tsy vaky volo.
Tsy valala kely andiany, ka hataho-papango.
Tsy vanon-ko inona.
Tsy vanon-ko zavatra.
Tsy vazay ndra kely hena!
Tsy velon-kantenaina ary tsy maty hafoy.
Tsy very mandeha tahaka ny vehivavy tsara tarehy.
Tsy very tadidy tahaka ny voaloham-pitiavana; mandeha mitadidy azy, mipetraka misento lava.
Tsy very telo.
Tsy vily lah'hirombak'ofana, tsy angady lah'hiloha lela.
Tsy voanemba aho ka hipitika anjoro.
Tsy voatango ka hahasora-tena.
Tsy voatango ka mahasora-tena.
Tsy voavidim-bola ny aina.
Tsy voavonjin'ny hafa akory fa ny havana ihany no hala-mahatratra.
Tsy volovolo, tsy taovana.
Tsy vorombazaha tsy enina akory aho, ka hitelim-bato madinika.
Tsy zaka anarina toa adala.
Tsy zavon-kariva, ka hanafaingana ny aizin'ny alina.
Tsy zaza hotantanana fa ny mahalia lalana.
Tsy zaza maty fa nitsindrian-dreniny.
Tsy zokiny fa zanak'antitra: vato namelan-kafatra.
Ty roandriana tsy mpanjaka, tsy anaka tsy ondevo.
Vadibe nitan-tsanga: an-tanan-tompony.
Vadinao tsy miteny, ividiano andevo kely.
Vadin-joky kilalaon-jandry.
Vadivao mifanena amin-drafozana, sahiran-tsaina ny fomba hiantsoana azy.
Vady afaka tsy asesy.
Vady ahantona.
Vady ananan-doloha, adidy hananana tsiny.
Vady an'efitra.
Vady an-tsiraka.
Vady be taona: solon-dray aman-dreny.
Vady hariana be tsiny, zanak'olon-tsy vadiana toa soa, tsy rafozana toa bohaka.
Vady hariana be tsiny; zanak'olon-tsy vadina toa soa; tsy rafozana toa bohaka.
Vady ka mifankahita tenda.
Vady mifankahita tenda.
Vady misintaka, ka mitsanga-miankina ihany na mba mandroso aza.
Vady misintaka naterin-drafozana: aza miamboho saotra fa tian'olona.
Vady mivadi-belirano!
andraso ny vintana hanambina fihavaozana.
Vady nahita tendaka sarotra hanasana vava.
Vady namboarina, ka tsara amin'ny lehibe, fa an'ny andro iray.
Vady nariana maro tsiny, ary izay tsy tiana toa be molotra.
Vady notoloram-pahefã na, ka manitsa-boninahitry ny rafozana.
Vady tiana k'aza vambaina.
Vady tiana mitombo tarehy.
Vady tsy hariam-be tsiny.
Vady tsy hovadiana, maro fondro.
Vady tsy hovadim-be tsiny.
Vady tsy lasam-bodiondry, sady tsy ara-dalana no tsy toloram-pahefana.
Vady tsy mahatombon-tsiraka, ka avelao hanarin'ny asany.
Vady tsy tiana be tsiny.
Vady tsy tian-kianterana.
Vady tsy vita fisaorana: hanao haody menatra, hiandry ny mandrosoa toa tsy hisy.
Vady tsy vita fômba ka raha tromban'amboa, avy tsy kahiana.
Vady vao tsy tia ronono.
Vady vita fomba, vita fatotra fa tsy very safidy.
Vahan-tsindrano.
Vahaza lany mofo, lany zavatra tsakoina.
Vahimintina nafehy vala: mintina my fa narahi-maso.
Vahiny an-trano tokana, raha tsy maty voky,maty noana.
Vahiny avy alina: amaraina ka hita.
Vahiny be raharaha: mandia ny raharahan'ny tompontany.
Vahiny isika no aty ambony, fa any no onenana mandrakizay.
Vahiny mahantra, ka maro mpamakafaka.
Vahiny miserana tsy hita kilema.
Vahiny mpanana ka mampidodododo ny olona.
Vahiny nifaham-pizina: tsy hanin-kahavoky fa voninahitra ifanomezana.
Vahiny tsy manan-tsisa ka isan'ny noana.
Vahiny tsy nampoizina, na manam-boninahitra aza miala tsiny.
Vahy mandady ny hazo.
Vaik'afo latsaka ambony fe: ny amin-tena malady.
Vakam-potsin'andevolahy: ka sady andoha no an-tongotra.
Vakana tsileondoza: anarany fotsiny ihany fa ny loza no tsy ho avy.
Vaka-potsin'andevolahy, ka sady andoha no an-tongotra.
Vakapotsin'andevolahy: ka sady andoha no an-tongotra.
Vakiloha manompo tahaka ny fandraka.
Vakim-bola.
Vakim-bola asanda fanambadiana ka ny kely no natakalo be.
Vakin-doso manolotra ny ariary.
Vakin-tsaonjo roa no omeko anao, ka tandremo.
Vakivakim-bola.
Vakivakim-by iray trano, volafotsy an-joron-trano, traotrao-kena tsy mitapaka, ny fanao tsy miova ihany, ka samia mahalala ny azy.
Vakivakim-by iray trano; volafotsy an-joron-trano; traotrao-kena tsy mitapaka: ny fanao tsy miova, ka samia mahalala ny azy.
Vakonim-bava maha-te-hijery, vakonin-tanana, ento mihodina any.
Vaky loha manompo toa fantaka.
Vaky loha manompo toy ny fantaka.
Vaky loha niady horaka: samy mitondra ny azony.
Vaky loha vao mipiaka ampinga.
Vaky tratra sy fola-damosina.
Vaky vilany an-tsena: haladian-tsy azo avela, avela vita ho azy ihany.
Vaky vilany an-tsena: haladin-tsy azo, avela vita ho azy ihany.
Vaky vilany mian'efitra, sy maty olo-mazoto ka tapi-dalan-kaleha.
Valabalaka ohatry ny andevolahy homan-goaika.
Valabalaka, ohatra ny andevolahy homan-goaika.
Valabalaka sahala amin'ny ankizilahy homan-goaika.
Valaben'ny androngo ny ampiantany, fa tsy misy mpiahy.
Valala akaiky fahafatesana ka ny mianika bozaka sisa fomban-drazana.
Valala an-tany mena, ka na koro aza ny elatra, tsy lany piaka.
Valala an-tany mena: na dia tapaka elatra aza, tsy lany paika.
Valala an-tany mena: na dia tapaka elatra aza, tsy lany piaka.
Valala an-tany mena, na dia tapaka elatra aza, tsy mba lany piaka.
Valala an-tany mena na tapak'elatra aza tsy lany pika.
Valala any andanitra ka asiako sira, mbola tsy azo ka hoe: hatao tango lena.
Valala ela nanidinana, folak'elatra: raha mahafoy mba foiko.
Valala eny ampanidinana, koa hoe asiko sira, asiko sira.
Valala eny andanitra ka asiana sira.
Valala fiandry fasana.
Valala fiandry fasana, vorompotsy tsy mandao omby.
Valala hariva ka tsy mahamasim-panidy.
Valala iray aza ifanapahana.
Valala iray ifanapahana.
Valala manani-jozoro ka manjohy ny efa mahitsy.
Valala manidina ka asiana sira.
Valala maty fahavaratra aho, ka mamikitra ahitra irery, tsy misy mpanala alahelo.
Valala mitafa ambony vato, ny kibo may, ny resaka tsy azo.
Valalan'alika ka ny tompony aza tsy tia.
Valalan'alika, ny tompony aza tsy tia.
Valalanamboa: fony kely mitsipika, nony lehibe tsy afa-manidina.
Valalanamboa, ka lehibe mitsipika, kely mitsipika.
Valalan'amboa ka ny tompony aza tsy tia.
Valalanamboa, ka ny tompony aza tsy tia.
Valalan'amboa ka ny tompony aza tsy tia azy.
Valalanamboa: kely, mandady; antitra, mitsipika.
Valalanamboa: lehibe vao hondrihondriny.
Valalanamboa: mandadilady mandrak'antitra.
Valalanamboa: ny tompony aza tsy tia.
Valalan'amboa: ny tompony aza tsy tia, ka mainka izay olon-kafa.
Valalanamboa sy havan-dratsy, ka ny tompony aza leondeony.
Valalan'amboa: tanora mitsipika, antitra mitsipika.
Valalana natono: izay tsy maty ka mody.
Valalana tapak'elatra: lany fanahy mbola velona.
Valala samborim-boka: na tsy afak'aina eo no ho eo aza, dia.
Valala sasatra ny miaina: mandry an-tanàna be olona.
Valala sasatry ny miaina, ka mandry an-tanàna be olona.
Valala sasatry ny miaina: mandry an-tanàna be olona.
Valala tongan-drivotra, ka mitety tany tsy fantatra.
Valala tsy ampoky ny ahitra ka mifiaka ny antsoro maina.
Valala tsy azo tsy atolo-jaza!
Valala tsy indroa mandry am-bavahady.
Valala tsy mandady harona.
Valala voatango.
Valala voatango, ka very fanahy mbola velona.
Valambato naradina: may ny ila.
Valambato nitsindriam-pe: tompony zanaharin'ny raha.
Valam-paria tsara hatsaka: na kely aza, mitety tora-kovitra ihany.
Valam-parihy tsara hatsaka, ka na ny kely aza mitety tora-kovitra ihany.
Valam-parihy tsara hatsaka, ka na ny kely aza mitety tor-kovitra ihany.
Valam-parihy tsara hatsaka: na ny kely aza mitety mihovitra ihany.
Valavala ny hataka, tambiko ny laho; mahavoa tsara, tsy mahavoa tsara.
Valavo Ampasimbola: velon'ny fanahiny.
Valavo ho velona am-barangaran-davaka.
Valavo ho velona, anjon-davany.
Valavo lahy mitakonjevona: feno ny lailainy foana.
Valavo lahy nilomany riaka, velona tsy misy hiravo, maty tsy misy hitserika.
Valavo lahy tsy namian-deona: ampiana mahafotsy, tsy ampiana mahafotsy.
Valavo nanandran-tsira; lah'manindroa omban'aty latsaka.
Valavo nirangotim-piso: tsy maty fa fohafoha volo.
Valavo nirangotim-piso: tsy maty fa lava volo.
Valavo nitakon-jevona: feno lainy foana.
Valavo nitety amandotra: tsy mbola dila ny lohany ka mikiokioka.
Valavo nitety amandotra: tsy mbola dila ny lohany koza ka mikiokioka.
Valavo tokana tsy mikirintsana, zaza maty reny tsy minono.
Valim-babena.
Valim-pidinana: fiakarana.
Valin'ny anana hena, valin'ny hena anana.
Valin'ny fiakarana fandroronana.
Valin'ny fongiky fongaky.
Valin'ny noana ny voky.
Valin'ny noana, voky; valin'ny fiakarana, fidinana.
Valin'ny voky noana; valin'ny fiakarana fidinana.
Valin'ny voky, noana; valin'ny fidinana, fiakarana.
Valin-tsongo, ronono.
Valo ila ny olombelona.
Valolahin'ambohimanga, mitanina andro tsy haraka, milevina tsy lo.
Valom-baratra.
Valo mikodiadia: tsy mitsahatra tsy an-kandemponana.
Vanda-miamboho toa mpihatsaravelatsihy, ny fihodin'ny masony no amantarana azy.
Vangàna amin'angatra, takalo amin'amonoka ny an-tanan-dasana, ny diasana tsy azo.
Vangàna amin-trova: izay tia resy.
Vangan-tsy efa tsy mahatapa-poitra.
Vangavanga manana endrika, sadasada manantsoratra.
Vangavanga manana endrika, sadasada manan-tsoratra, ka mahasadaika.
Vangavanga manan'endrika, sadasada manan-tsoratra.
Vanja hamatra: tsy ariako amin-toloho.
Vanja may tsy harena.
Vanja nafahan-tafondro, ka maty ampon'ny ngetroka.
Vanja nafahan-tafondro: maty ampon'ny ngetroka.
Vanjankohom-piso: mamory ny marangitra.
Vanjankohon-toloho: lava tsy maneka.
Vanja sy afo: raha mihaona mamohehatra.
Vanja sy afo: raha mihaona, mampidi-doza.
Vano am-balam-parihy ihany mantsy aho, ka raha tazanina toa avo dingana, hatonina kely fingotra.
Vano ambalam-parihy, ihany mantsy aho, ka raha tazinina toa avo dingana, hatonina kely fingotra.
Vantotr'akoho eo an-tanan-tompony, sy vorombazaha raisina amin'ny tendany, ka samia mahazaka ny anjarany.
Vantotr'akoho manatody: ela niribaribana ka hikotrika; kanjo tsy hikotrika indray, fa hanjahana.
Vantotr'akoho no ananana, ka ny hanati-bodiondry no saintsainina.
Vantotr'akoho nofaohin-tsintsina, ka sady gaga no talanjona.
Vantotr'akoho nofaohin-tsintsina: saiky tezitra, kanjo talanjona.
Vantotr'omby minono: tsy homan-doza fa mahatsiahy ny ela.
Vao aho tsy manitra ka rehefa lasa aho vao hoe mamerovero.
Vao hafaladia no lasa, fa ny folo mandifotra olona mbola ho avy.
Vao maika very fotoana ireo izay tsy mahandry tantana.
Vao manary lamba ohatry ny fary.
Vao misafo helika ny kary.
Vao misafo maso.
Vao ny hafaladia no lasa, fa ny impolo mandifotra olona mbola ho avy.
Vao ny hafaladia no lasa fa ny mandifotra mbola ho avy.
Varandrin-drano ny fanahy: tsy ialan'ny mitete.
Varangaran-tsihy: miainga atsy, mody, miainga ary, mody.
Varavanan-Janahare tsy re mikapaike.
Varavarana iva tatao, ka tsy idiran'ny mpianjonanjona.
Varavaran-kazo anjaran'ny velona ary ny varavaram-bato anjaran'ny maty.
Variana ny akanga tsara soratra ka nanary ny akoho tamana an-trano.
Varidimiventy namidy takotra, ka varo-maty mandrakizay.
Varidimiventy namidy takotra: varo-maty mandrakizay.
Varidimiventy namidy trafonokena.
Varidimiventy namidy vozon-kena.
Varidimiventy namidy vozon-kena, kely ihany fa misavily an-katoka.
Varidimiventy namidy vozon-kena: kely ihany fa misavily any am-bozony.
Varidimiventy namidy vozon-kena: kely ihany fa misavily any an-katony.
Varifitoventy namidy ringitra: ny an'ny tena ihany ka mampizihitra.
Varifitoventy zato no tonga ariary.
Varifotsy nihilana andalambe: zovy mahita ny tiany tsy ho ravo?
Varika may: raha mipatriaka fa tsy ravo.
Varimbarian'ny lavitra ka tsy mahita ny ambany maso.
Varimbarian'ny lavitra ka tsy mahita ny eo ambany maso!
Varim-boamena: lany omban-drano.
Variraiventy isan'olo-miaina.
Varivarian'ny lavitra, ka manary ny efa nihary.
Varivarian'ny lavitra ka tsy mahita ny ambanin'ny maso.
Varivarian'ny lavitra, ka tsy mahita ny ambany maso.
Varivarin'ny lavitra ka tsy mahita ny ambany maso.
Varivary andrian'ny tafo.
Vari-vory amin'abatoraka: totoina tsy miray fotsy, ahandroin-tsy miray masaka.
Varo-bomanga-dRenisoa: enti-mihazakazaka poritra, enti-miadana tsy mahatratra tsena.
Varo-bomanga-dRenisoa: enti-mihazakazaka, poritra; entina miadana, tsy mahatratra tsena.
Varo-bomanga-dRenitsiambizo: mafana tsy lafo venty, ka masiso vao iraimbilanja.
Varo-bomangan-dRenisoa: enti-mihazakazaka, poritra; entina miadana, tsy mahatratra tsena.
Varo-bomangan-Renitsiambizo: mafana, tsy lafo venty; ka masiso, vao lafo iraimbilanja.
Varo-jabo an-tsena ka samy mandoka ny azy.
Varotra alika tsy ifanerena.
Varotra amin-dRenidona, ka sady vola no vary.
Varotra amponga an-tanàna, ka sady mahare ny feony no mahalany ny vidiny.
Varotra amponga an-tanana; sady mahare ny feony no mahalany ny vidiny.
Varotra amponga an-tanàna: sady mahare ny feony no mahalany ny vidiny.
Varotra an-takoboka toy ny varo-boanatsindrana.
Varotr'amin-dRenidona, sady vary no vola.
Varotra tsy raikitra tsy atao haharatsy fihavanana.
Varotra tsy raikitra tsy maharatsy fihavanana.
Varotr'Imampiadana: ho eo ihany ka ilaozany misiona.
Varotry ny boka, manintona saingy manalasala.
Varotry ny mananon-tena, raikitra vao teran-kovitra.
Varo-tsy mifody.
Vary aloha: mahafatra-po fa tsy mahavita taona.
Vary aloha, mahatrampo fa tsy mahavita taona.
Vary aloha, mahatra-po fa tsy mahavita taona.
Vary aloha ny an'ialahy, mahatra-po, fa tsy mahavita taona tsinona.
Vary amim-balala: tsakoina, madinika; atelina, be faikany.
Vary amin'anana.
Vary amin'anana ilaofan-tsakay, ka tiana hasiaka ny malaolao.
Vary amin-dronono tondrahan-tantely: ampoky ny mamy, ampoky ny soa.
Vary amin-dronono tondrahan-tantely ka tian-ko lalina indrindra.
Vary amin-dronono tondrahan-tantely: tian-ko lalin ko fy indrindra.
Vary an-tsihy lava: tsy maina aby, tsy toro aby.
Vary be vato, ka tsy ahateleman-koatrinona.
Vary be vato ka tsy ateleman-koatrinona.
Vary dimiventy namidy vozon-kena, kely ihany fa misavily any an-katony.
Vary efa eny andoharano tsy vitan'ny efa mijoro tsara nefa miondrika indray maka saina.
Vary indroan'ny fatambary: ny iray ialemana, ary ny iray isakafoana.
Vary indroan'ny fatambary: ny iray ielemana ary ny iray isakafoana.
Vary indroan'ny fatambary: ny iray isaka-foana, ny iray ialemana.
Vary iray no nafafy, ka vary zato no niakatra.
Vary iray no nafafy ka vary zato no nojinjaina.
Vary ity, ka tsy fotsy tsy andaona; ary raharaha, ka tsy vita tsy dinika.
Vary lelik'antsanga: voaterisetra havozona, ka tsy misy hiolanolanana.
Vary lelik'antsanga: voatery setra havozona, ka tsy misy hiolonolonana.
Vary lena ka tsaikatsaikao, havan'ory tsy mba firiatra.
Vary lena voatoto ka samy te-ho lohany.
Vary maintso kitoza.
Vary mangatsiaka.
Vary maniry andavabary, ka mitaroka anatin'ny maizina.
Vary maniry andava-bary: mitaroka anatin'ny maizina.
Vary manta jinjaina: tsy manampo izay ho faty, fa ny manao no mahery.
Vary manta jinjana: tsy manam po izay ho faty, fa ny manao no mahery.
Vary manta jinjana: tsy manam-po izay ho faty, fa ny manao no mahery.
Vary manta jinjana: tsy manam-po ny ho velona fa ny manao no mahery.
Vary raraka.
Vary ratsy: mpamono reny, reny jejo: mambotry anaka.
Vary roa tanty; ny iray ialemana, ny iray isakafoana.
Vary sosoa nilaofan-kitoza, ka tsy soa fa mifanentana.
Vary sy rano an-tsaha tsy mifanary an-tanana tsy mifandao.
Vary sy rano an-tsaha tsy mifanary, antanana tsy mifandao.
Vary sy rano, an-tsaha tsy mifanary, an-tanana tsy mifandao.
Vary sy rano ka atsaha tsy mifanary, an-tanana tsy mifandao.
Vary vokatra eo Ibetsimitatatra: na tompony na tsy tompony, samy mitazana.
Vary vokatra eo Ibetsimitatatra: na tsy tompony, na tompony, samy mitsinjo ihany.
Vary zato andrefan-trano: na tsitsina na tobaina, tsy an'iza fa anao ihany.
Vary zato naharon'ny sompitra.
Vary zato naharon'ny sompitra, ny fiaviany no nahasamihafa azy.
Vary zato tsy enti-mandeha.
Vary zava: tsy manahy.
Vata feno tsy indao mananika.
Vatan'akondro afa-boa: niloloha ny mamy tsy ho an'ny tena.
Vatan'oron-dambo mitrongy vao homana.
Vatan'oron-dambo, mitrongy vao homana.
Vato am-balam-parihy, ka na dia tsy hitan'ny fangady raha lohataona aza, dia ho hitan'ny antsy raha fararano.
Vato ambany riana: tsy mikorontana fa mifanamboa-toerana.
Vato ambany riana: tsy mikorontana, fa mifa-namboatra toerana.
Vato ambava-fitana, tsy safidy fa adidy amin'ny fiaraha-monina.
Vato andava-drano: tsy miady, fa mifanajary toerana.
Vato an-tanimbary: na tsy azon'ny antsy raha fararano, hitan'ny angady raha lohataona.
Vato an-tanimbary: na tsy voan'ny antsy amin'ny fararano aza, ho tratry ny angady amin'ny lohataona.
Vato an-tanimbary: na tsy voan'ny antsy amy ny fararano aza, ho tratry ny angady amy ny lohataona.
Vato atao fototra trano, tsy ny hatsarã ny ihany no kendrena fa ny toerana nihaviany.
Vato ateli-mamba.
Vato ateli-mamba aloa tsy miova loko, atelina tsy mba lo.
Vato atora-pody, ka tsy hatahorany izay vary hiraraka.
Vato atora-pody ka tsy ijerana vary miraraka.
Vato atora-pody ka tsy mataho-bary hihintsana.
Vato atora-pody ka tsy matahotra izay vary hihintsana.
Vatobe hobataina, ny ã'sika ihany no mampalaky azy.
Vatobe mikorontana, ny ombalahy miady, nefa nafoiko fa Andriantiazaza no halevina.
Vatobe nilaozan'ny rano: jerijery lava.
Vatobe tsy misy tohany, ka any andohasaha no iafarany.
Vato borobory mikodia, tsy hafainganam-pandeha fa fitadiavana tany marin-drano.
Vato daholo moa, ka hataoko ahoana?
Vatofalia sy afo: isak'izay mihaona mampidi-doza.
Vatofalia sy vanja: isak'izay mihaona mitselaka ihany.
Vatofalia sy vanja: isak'izay mihaona mitselatra ihany.
Vato famono lolo.
Vato handratra tsy mivongovongo, voay hamono tsy mandoto rano.
Vatokely anaty lalana, tsy fandrika fa hanotra ny tsy hitan'ny mpitsabo.
Vatokely antsisin-dalana, tsy miandry anao hitodika fa miantso anao hitandrina famindra.
Vatolahin'ambohimanga, mitanina andro tsy haraka, milevina tsy lo.
Vatolampy aman-tany.
Vatolampy nanasan-dandy, ka ny lavenona lasan'ny rano, ny landy lasan'ny tompony.
Vatolampy nanasan-dandy: ny lavenona lasan'ny rano ary ny landy lasan'ny tompony, fa ny vato no sisa tratra eo.
Vatolampy nanasan-dandy: ny lavenona lasan'ny rano, ary ny landy nentin'ny tompony, fa ny vato mbola tratra ao.
Vato levombo: be ny rano eo, haka ny rano eo.
Vato masina isehoan'ny andriana.
Vato maty sy ody tsy masina: mandrenesa, ry samy ratsy.
Vato mifono raty: mamitaka ny mpanan'antsy.
Vato mikodiadia ka tsy mijanona tsy an-kandemponana.
Vato mikodiadia, ka tsy mitsaha-tsy andempona.
Vato mikodiadia: tsy mitsahatra tsy an-kandemponana.
Vato mikodia ka mandositra ny lobolobo niafenana.
Vato namelan-kafatra.
Vato nanasan-damba: niala maina.
Vato natora-jatovo lohataona aho, ka voin-tenanao ta-hanary ahy: fa raha tsy hitan'ny mpihosy raha manetsa aza, tsy ho hitan'ny mpijinja raha fararano?
Vato natoraka ny fody, ka tsy mataho-bary ho raraka.
Vato natora-mamba, ny natoraka nilentika, ny notorahana nilentika koa.
Vato natora-mamba: ny notorahana tsy nipoitra, ny naotraka tsy niseho.
Vato natora-pody ka tsy mataho-bary ho raraka.
Vato natora-pody: tsy mataho-bary ho hihintsana.
Vato natora-pody: tsy mataho-bary ho raraka.
Vato natsindry ahazana ka tsipy no valim-pitia.
Vato navalavala fody: tsy manahy vary haratra.
Vato navalavala fody: tsy manahy vary ho raraka.
Vato navalavalan'ny voay: ny nivalavalanana tsy nipoitra,ny navalavala tsy ny nivoaka.
Vato navalavala voay: ny nivalavalana, tsy niboaka: ny navalavala tsy nivoaka.
Vato navalavala voay, ny nivalavalana tsy niboana, ny navalavala nihitsoka.
Vato navalavala voay: ny nivalavalana, tsy niboana; ny navalavala tsy nivoaka.
Vato nohonkonam-by, tian-ko mafy indrindra.
Vato no notadiavina, ka toko no hita.
Vato roa mifanila, ny lehibe tsy manome toerana, ny kely tsy mangataka afa-mangataka.
Vatovory andohamandy ka mampitaintaina ny kely anaka.
Vatsin'Andrianalabe, ka tsinjarain-kiombonana ihany.
Vatsy sakaizan'ny lalana, angady sakaizan'ny asa.
Vatsy tsy miohatra ny marina, soa tsy miohatra ny vola.
Vava aman-kavana ka ny mahefa be no manenina.
Vava basy ka ny idirany ihany no ivoahany.
Vava diso tsy mba kabary, fa ny homana aza misy latsaka.
Vava diso tsy mba kabary; teny diso tsy mba kilema.
Vavahady mizaha vary vokatra.
Vavahady no soa maro miditra, fantsakana no soa maro maka, fa ny lalam-bady tsy roa maro manana.
Vavahady no soa maro miditra; fantsakana no soa maro maka; fa ny lalam-bady tsy roa trano manana.
Vavaka ho any hafa, valim-pitia any andanitra.
Vava-kisoa misy sira ka tokinao hihinana azy!
Vavakisoa misy sira, ka tokinao hihinana azy.
Vavan'alika feno taolana: tsy hanina hahavoky, fa henamaso ny be.
Vavan'alika feno taolana: tsy hanin-kahavoky fa henamaso ny betsaka.
Vavan-kisoa misy sira, ka tokinao hihinana azy.
Vavan-kisoa misy sira, tokinao hihinana azy.
Vavan-kisoa misy sira: tokinao hihinana azy.
Vavan'ny mpindran-dakana.
Vavany maro ohatra ny sodina.
Vavany maro tahaka ny sodina.
Vavany maro tahaky ny sodina.
Vavaolombelon'ny mpiasa ny bainga voavadika.
Vava soa, ny teny ratsy adidy.
Vava soa sakafo.
Vava soa sakafo, teny ratsy adidy.
Vava soa sakafo; teny ratsy adidy.
Vava tsy ambina: amoizan'olon-tiana.
Vava tsy ambina hahitan-doza, ary tongo-dava hahitan-kanina.
Vava tsy ivonian'ny soroka.
Vavolombelon'ny maty ny maimbo.
Vavolombelon'ny mpiasa ny bainga!
Vavy anti-doza, ka tsy mamindra fo ny lasa.
Vavy anti-doza: lasa mpifosa vao mifafa trano.
Vavy anti-doza tsy mamindra fo ny lasa.
Vavy anti-doza: tsy mamindra fo ny lasa.
Vavy antitra maka kitay: midina, manahy ny tsy hahazo; miakatra, manahy ny tsy hahazaka.
Vavy antitra maka kitay: midina manahy ny tsy hahazo, miakatra manahy tsy hahazaka.
Vavy antitr'Imamo: atao aloha, tsy mahatari-dalana; atao aoriana, tsy mahafehy trano.
Vavy antitr'Imerina: andrasan-kanjoko vao mitera-dahy.
Vay an-kandrina ka sarotra afenina.
Vay an-kandrina, ka sarotra afenina.
Vazaha diso mofo.
Vazaha diso namana.
Vazaha fito an-trano.
Vazaha lany mofo.
Vazaha matim-basy, ka matin-java-natao.
Vazaha matim-basy: matin-draha hainy.
Vazaha matim-basy, matin-draha nataony.
Vazaha matim-basy: matin-java natao.
Vazaha matim-hasy: matin-java-natao.
Vazaha nametra, Hova anim-pia.
Vazaha nandrava: tsy fotaka ny dia.
Vazaha tody a Vondrona.
Vazaha vaky sambo.
Vazimbalahy anaty roimemy: fofoin-ko faty vao ela velona.
Vazimban'Inenifara: tsy mandany menaka, tsy hitondrana vantotr'akoho.
Vazimban'Inenifara: tsy mila akoho, tsy mila menaka, fa fihavanam-potsiny ihany.
Vazivazy iray andalana, fa ny nonon-drafozana tsy filalao.
Vazo ambava sa vazon'ny fo?
raha vazon'ny fo fohazy hitady ny anjarany, fa raha vazon'ny vava kaloy hampisento.
Vazo natolotra alina, mizaka ny vokatry ny anjara.
Vazon-kira sa vazon-drano, sady tsy vazon-kira no tsy vazon-drano fa avia hitafa fitiavana.
Vazon'ny tan-tsambo, ny ako sisa mampita.
Vehivavy lava lamosina ka ny kifafa indray no tapaka.
Vehivavy nampiakarin-dahy, hanao no aleha.
Vehivavy tsara bika, ka miherika manaraka aloka.
Vehivavy tsara ofana ka miomã na ianao mifanehatra aminy.
Vehivavy tsara tarehy petaka orona: voantondro iray monja no tsininy.
Vehivavy tsara tarehy petaka orona, voantondro iray no tsininy.
Vehivavy tsara tarehy petaka orona: voatondro iray monja no tsininy.
Vehivavy tsara tarehy petak'orona: ilany kely no tsininy.
Vehivavy tsara, tsy very mandeha.
Vehivavy tsy fanao ianao.
Vehivavy tsy lany keninkenina, lehilahy tsy lany adidy.
Vehivavy tsy mahafaty lambo: amalo-masaka tsy afa-mandeha.
Velezo ny vy dieny mbola mafana.
Veliranom-Bazimba, ka izay mamadika aloha ihany no kely ila.
Veliranom-borombazaha, ka izay mamadika aloha fisa-bava.
Veliranon'amboa izay maty aloha hohanina.
Veloma amin-janaka, misy hiafarana, veloma amim-bady, misy ianteherana.
Veloma fo aman'aina.
Veloma ry Ikaky sy Ineny, fa sinibe manga roa ianareo, ka tsy misy tombo sy hala.
Veloma ry sakaiza; tsy ho voan'ny an-tanan-tena anie, tsy haratran'ny an-tanan'olona.
Veloma, ry sakaiza, tsy ho voan'ny an-tanan-tena anie, tsy haratra ny an-tanan'olona.
Veloma ry taona, fa lasa tsy hiverina intsony.
Veloma, soava tsara.
Veloma, soava tsara, tsy mahavelom-bady aman-janaka.
veloma tsy mba adidy: sakafo lany tsy mba andraikitra.
Veloma tsy mba adidy, sakafo lany tsy mba andraikitra.
Velona ady.
Velona amboa.
Velona iray trano maty iray fasana.
Velona iray trano, maty iray fasana toy ny olombelona.
Velona narary tsy nahalany katiso, ka maty vao mahalany be.
Velona narary tsy nahalany voamena, ka maty vao mahalany be.
Velona tsy raharahiana ka maty vao hitomaniana.
Velona tsy tiana, ka maty vao Ratompokolaky.
Velon-dray tsy manjaka ny zaza.
Velon-drivotra toa sidintsidina.
Velon-taho.
Vely ampongan'Ikidobo, ka ny kitsantsony no maneno alohan'ny kidobony.
Vely ampongan'Ikodobo: ny kitsantsony no maneno alohan'ny kidobony.
Vely ampongan'ny manendy, ny andahiny dobodobohina ny ambaviny kenakenaina.
Vely amponga no tsy ory sahala, voro-dambamena no samy manana.
Vely amponga no tsy ory sahala; voro-damba-raena no samy manana.
Vely bingin-dRatentena: anambo tsy ren-Janahary, ambony tany tsy ren'olombelona.
Vely zompona; hatony havenina.
Vendrana mihoaka, kenda vomanga nasesiky ny tanany.
Ventso takan'ny manina ka mampita ny ao ampo tsy miloaka.
Venty no ananana, ka ny kirobo telon'ny olona no tsy ahaiza-miaina.
Vereza faty.
Vereza ny ho very, matesa ny ho faty!
Verin'ny adin-dreniomby ny adin'ombalahy.
Verin-tenany ohatra ny ampingan'ilay osa.
Vero itaingenam-pody, tsy folaka fa mandefitra.
Vero may.
Vero notaingenam-pody: tsy folaka fa milefitra.
Vero notangainam-pody tsy folaka fa mandefitra.
Vero taingenam-pody tsy folaka fa mandefitra.
Vero taingenam-pody, tsy folaka fa mandefitra.
Very aho malalako, notaizaiko ho saka kanefa lasa kary.
Very amaso karaha vazana.
Very amin'ny adin'angely ny adin'ombalahy.
Very anevanevany ohatry ny zazahova.
Very anevanevany, ohatrany zazahova.
Very anevanevany, tahaka ny zazahova.
Very anjara tahaka ny fitia vazivazy, hamerin-dresaka mahamenatra, tsy hiteny tia ihany.
Very anjevony tahaka ny tsifoky ny mpifana.
Very an-tanàna, adidin'ny vohitra, ka vorio ny fokonolona.
Very an-trano, adidin'ny trano, very an-tanàna, adidin'ny tanàna.
Very an-trano, adidin'ny trano; very an-tanàna, adidin'ny vohitra.
Very an-trano ohatry ny fanjaitra.
Very an-trano, ohatra ny fanjaitra.
Very famoriana, toy ny maty vady reni-anaka.
Very fanahy mangatsia-kevitra, toy ny bevohoka nisaoram-bady.
Very fanahy mbola velona, tahaka ny valala voatango.
Very fanahy mbola velona toy ny valala voatango.
Very faty.
Very fihantana toy ny maty ray aman-dreny.
Very hasina.
Very indroa ohatra ny tain-kisoa.
Very indroa toa tain-kisoa.
Very Ivoara fa tondraka Ivarahina.
Very ivoara ka tondraka ivarahana.
Very maina tahaka ny tantely nahoso-bato.
Very maina toy ny menaka nahoso-bato.
Very maina toy ny vomanga atora-kisoa.
Very sasaka ohatra ny fihinam-barim-boka.
Very sasaka, ohatra ny fotsim-bary anaty haron-kerana.
Very sasaka, toy ny fihinam-barim-boka.
Very sasaka, very fahatelo, ohatra ny ro sotroin'ny sima.
Very tadidy tia tantara ka ny andraso andraso no be.
Very tamin'ny adin-dreniomby lahy, ny adin'ombalahy!
Very vahatry ny aina, tahaka ny maty zanaka lahi-matoa.
Very vahin'ny aina toy ny maty zanakalahy matoa.
Very vahitry ny aina, toy ny maty zanakalahy matoa.
Very vola, very voninahitra.
Very zava-tsy hay.
Vezo ka renjeke, Mikea ka tsobo.
Vezo lahy mena maso ka tsy toaka akory fa voa-janahary.
Vezo mete renjeke, Mikea ka tsobo.
Vezo mihaza: tsy asa fa velon'ay.
Viavy fandambanana: fohaza fa hihinana.
Viavy hadirano: miakatra tsy amin'entana.
Viavy ranjaly, sakafon'a mpilanja.
Viavy razan'antsy: fandriandrian-dava.
Viavy voan'angivy: fangalàna ny zanahy.
Vidian-tsy azo, ka alai-mora foana.
Vidin-dafo tahaka ny atim-boay fito.
Vidin-dafo tahaka ny ranomason'andriana.
Vidin-dafo tahaka ny vatosoa, fa tsy mahatakalo ny aim-be.
Vidin-dafo tahaka ny zanaky ny mpanana, saingy mora ariana rehefa nandiso fanantenana.
Vidin-doha.
Vidin-kaja, vidim-boninahitra.
Vidin-kaja vidm-boninahitra.
Vidin-tsy azo, ka alai-mora foana.
Vidy ombalahin-dRazakandrianaina: tsy mividy ny mahavoa, fa ny mahay miala.
Vidy ombin-dRazakandrianiaina: tsy mifidy ny mahavoa, fa ny mahay miala.
Vikina, ka samy manao izay afany.
Vikin'alina ka aleo miohatra toy izay latsaka.
Vikin'alina ka aleo tafahoatra, toy izay latsaka.
Vikin-tsahona, ka samy manala izay ho afany.
Vilany misarona toa misy raha.
Vilanibe nahandroan-kena, ka tsy ilaozan'izay motimotiny ho diso.
Vilanibe nanantoana: na vaky sy torotoro aza, tsy arian-davitra loatra fa namela soa.
Vilanibe nanatoana: ka na dia vaky sy torotoro aza, aza arian-davitra loatra, fa namela soa ho anareo izy.
Vilanibe nanatoana: na dia vaky torotoro aza aza arian-davi-doatra, fa namela soa ho anareo.
Vilanibe nandrahoan-kena, ka tsy ilaozan'izay motimotiny.
Vilaniborin'Amboatany: ariana, tsy foy; avela, manebaka ny trano.
Vilanin'Inkarenina: vaky vao hita.
Vilany be nandrahoan-kena tsy hilaozan'izay motimotiny ho diso.
Vilany be nandrahoan-kena, tsy ilaozan'izay motimotiny ho diso.
Vilany borin'amboatany;ariana tsy foy,avela manebaka ny trano.
Vilany borin'amboatany: ariana tsy foy, avela manebaka ny trano.
Vilany misarona ka toa misy hena ihany.
Vilany misarona toa hisy hena ihany.
Vilany misarona toa hisy inona ihany.
Vilany tsy feno mahalava tenda.
Vilany tsy feno mahalava tenda ny mpitsirika.
Vilany vakin-dRainibeboka: ifonana, tsy azo; avela vita ihany.
Vilany vy Ambohimanga: izay alainy dia masaka daholo.
Vilian-Jafimamy: sady tongony no lelany.
Vilian-Jafimamy: tongony dia lelany.
Vilia tanimanga: na mangiloilo aza tsy fampiseho vahiny.
Vilona alain-takariva, na dia tsy malazon'ny andro aza, mantsasaky ny alina.
Vinantolahy tonga rafozana, akoho iray no ho vonoina ka antsy fito no ahetsiketsika.
Vinanto misorom-pihavanana rafozana, mividy hena matavy, manasa rafozana noho ny tany tsy lavitra, fa trano mifanolo-body rindrina.
Vinanto nahazo rafoza.
Vinanto norosoana fanam-bomanga, ka mahatsiaro ny adidy tsy vitany.
Vinanto saro-kenatra: asaina, tsy avy; avela, mangala-pihinana.
Vinanto saro-kenatra: asain-tsy avy, avela mangala-pihinana.
Vinanto tia fosa rafozana, tsy mitsinjo ny ho farany.
Vinanto tsy manam-bary maina: tsy vinanto fa vy nahantona.
Vinantovavy mahandro saonjo ka maty fosa hoe tsy te-hanome.
Vintan'andriana ireny angaha, ka Alahamady?
Vintan-tefy: ny jobo no lasa aloha.
Vita ho azy sahala amin'ny karatr'i naivo, ny fanjakana tsy nitaky, i naivo tsy nanatitra.
Vita ho azy tahaka ny karatr'i naivo, i naivo tsy nanatitra, ny fanjakana tsy nitaky.
Vita ho azy tahaka ny karatr'i naivo;izy nandoa vola,ny fanjakana koa tsy mitaky.
Vita kabary.
Vitam-bady tsy vitan-kavana.
Vitam-boka ka tsy azo ianteherana.
Vitan-tefy ka ny jobo no lasa aloha.
Vita ny adinao, naharesy ianao.
Vita ratsy karaha Zanahary nanano voay.
Vitsika mifanoroka lava, tsy dia fitiavana fa fomban-drazana.
Vitsika mitondra lolo, be ampitondrana fa kely ampihinanana.
Vitsika mitondra valala, ka madilana kibo hasiana, fa ny deraderany no tsy toha.
Vitsika mitondra valala: ny kibo hasiana tsy misy, fa ny fahate-hoderaina no be.
Vitsika momba kitay: harivariva any an-tanin'olona.
Vitsika momba kitay ka harivariva an-tanin'olona.
Vitsika momba kitay, ka harivariva any an-tanin'olona.
Vitsika nahazo hanina, haza ny remby fa ny kibo hasiana no tsy misy.
Vitsika nahazo valala, tonga ny entana fa ny vava no tsy omby.
Vitsika nahazo valala: tonga ny entana fa ny vava no tsy omby.
Vitsika nahazo valala: tonga ny entana, fa ny vava no tsy omby.
Vitsika nahazo valala: zakan'ny aina fa tsy omby ny vava.
Vitsika nahazo valala: zakan'ny aina, fa tsy omby ny vava.
Vitsika nanara-kitay aho.
Vitsika nitondra valala: ny kibo hasiana tsy misy fa madilana; ny deraderany no tsy toha.
Vitsika nitondra valala: ny kibo hasiana tsy misy, fa ny faha-te-hoderaina no be.
Vitsika nomba kitay: harivariva any an-tanin'olona.
Vitsika nomba kitay, ka harivariva any an-tanin'olona.
Vitsika omban-kitay ka harivariva antanin'olona.
Vitsika tsara trano, malaina mivoaka nefa tsy manan-kanina.
Vitsy mpanao Ineny toa momba.
Vivy manitrika ka bongo mason'ny nahiany.
Vivy manitrika ka bongo mason'ny nahiny.
Vivy manitrika, ka bongo mason'ny nahiny.
Vivy nanitrika: bongo mason'ny nahiny.
Vivy nanitrika ka bongo mason'ny sitrapony.
Vivy nanitrika ka bongo maso ny nahiny.
Vivy tompon'ny rano, kitsikitsika tompon'ny dihy.
Voadinan-kizy ka ambara ihany rehefa voakapoka.
Voadinika lava tahaka ny vady vao, mandeha voatsikilo, mipetraka voara-maso.
Voady natao tamin'ny fo, ka vonona hiaina azy ampitsikiana na mafy aza.
Voafitaky ny vavany, ohatra ny tobo voajono.
Voafitaky ny vavany ohatra ny toho voajono.
Voahangy mifidy andriana.
Voahangy mitoha-bolamena: raha raisaraka, tsy ampy ho rado.
Voahangy mitoham-bolamena: raha misaraka tsy ampy ho rado.
Voahangy raraka, ka manao soa ny eo ampotony.
Voahangy raraka ka ombay mitsimpona, ombay mieritreritra.
Voahangy raraka: manasoa ny eo ampotony.
Voahangy tsara vaventy fihaingoa-mahafa-kenatra.
Voahangy tsy arahin-katina.
Voaira izy, hoy Ibango nangala-poly.
Voakaikitry ny amboa kely tiana.
Voalatsa-bato tsy hinona, ka misaron-doha mandeha.
Voalavobe latsaka am-bilanibe: ny kiry be ihany, fa ny lalan-kaleha no tsy misy.
Voalavolahy.
Voalavolahy mikiky vy: tsy nahazo na hatao ody lolo aza.
Voalavolahy mila loza, ka miditra an-trano misy saka.
Voalavolahy mila loza: miditra an-trano misy saka.
Voalavolahy mila loza; saka matory ka alam-bolombava.
Voalavolahy nitsaba-doharano: tsy hetaheta, fa hasomparana.
Voalavo lahy sasatry ny miaina, ka saka no alam-bolombava.
Voalavolahy sasatry ny miaina: saka matory ka alam-bolombava.
Voalavo latsaka am-bilanibe: ny hasemporana tsy misy fa ny fialana no mahafoy fisainana.
Voalavo latsaka am-bilanibe: ny kiry be ihany, fa ny lalan-kaleha no tsy misy.
Voalavo latsaka an-kentona, ka ny halavoana leo ihany, fa ny akoralavan'ny olona no tsy toha; hitraka moa tsy avelan'ny henatra; hiondrika, tsy avelan'ny voninahitra.
Voalavo latsaka an-ketona, ka halavoana leo ihany fa ny akoralava no tsy laitra.
Voalavo manaiki-by, ka ny tsy laitra hanina no hanihaniny.
Voalavo manaiki-by ka ny tsy laitran'ny nify no vazivazina.
Voalavo manaiki-by, ka ny tsy laitry ny nify no vazivazina.
Voalavo mandositra andro: mahin'ny fanahy ratsy natao alina.
Voalavo mandositra andro: mahin'ny fanahy ratsy natao halina.
Voalavo mianjera an-kentona: ka ny halavoana leo ihany, fa ny horakora-bahoaka no tsy toha.
Voalavo mifanena an-kentona, ka samy mitandrina ny ainy ihany.
Voalavo mihazakazaka alina: tsy ny lalana no mahamaika, fa ny fanahy ratsy atao andro lava no mahamaody.
Voalavo mihazakazaka alina, tsy ny lalana no mahamaika, fa ny fanahy ratsy natao andro lava no mahamaodimaody.
Voalavo mihazakazaka andro ka mahina ny ataony.
Voalavo mihazakazaka an-kentona: tsimbino ny aina, fa lavitra hianjerana.
Voalavo misangy andavenona ka ditsoky ny nataony ihany.
Voalavo mitety vazan-trano misy saka, ka fohy andro andehanana.
Voalavo mitsaba-dronono, ny kibo tsy voky, fa ny rambo no lena.
Voalavo nanaiki-by: ny tsy laitry ny nify avy no inanina.
Voalavo nanaiki-by: ny tsy laitry ny nify avy no mba hanihanina.
Voalavo nianjera an-kentona: ny halavoana leo ihany, fa ny horakora-bahoaka no tsy toha.
Voalavo no velona akaiky ny lavany.
Voalavo no velona, akaiky ny lavany.
Voalavo sasatra ny miaina, ka mandalo ambany ny saoky ny saka.
Voalavo sasatra ny miaina: saka matory ka alam-bolombava.
Voalavo sasatry ny miaina, ka mandalo ambanin'ny saokan'ny saka.
Voalavo sasatry ny miaina, ka mandalo ambanin'ny saoky ny saka.
Voalavo sasatry ny miaina, ka mandalo saokan-tsaka.
Voalavo sasatry ny miaina raha saka matory ka alam-bolombava.
Voalavo sy totozy: iray volo fa samy hafa raharaha.
Voalavo sy totozy: tsy ny lehibe no zokiny ary tsy ny kely no zandriny, fa samy manana ny vahany.
Voalobo-jaza ka masa-tery.
Voaloboka ka tsy soa mandady amim-bovoka.
Voalongoza lanim-panaloka: tsara manam-boho.
Voamaho ny olombelona: lah'tsy tohinina tsy manitra.
Voamaintilany: misaraka tsy ho aiza.
Voamena maninana ny venty, ka mahandrasa fa vao ampahefany.
Voa mihinan-tsora, ately tsy afaky, enga hena!
Voa mirindra, voa miantaha: ka izay mahatsangy no zaza.
Voa nahantona, voa naraviravy, izay ipetrahan'ny aloha no ipetraban'ny aoriana.
Voa nahantona, voa naraviravy: izay ipetrahan'ny aloha no ipetrahan'ny aoriana.
Voa nahantona, voa naraviravy: izay ipotrahan'ny aloha, no ipotrahan'ny aoriana.
Voa nahantona, voa naraviravy: ka izay ipotrahan'ny aloha no ipotrahan'ny aoriana.
Voan'angivy ny olombelona: tsy miarak'antitra.
Voanantay, voanantay: ka ataovy be mba hilana.
Voanemba mipitika anjoro, tsy very fa maka ny toerany.
Voanemba mipitika anjoro, tsy very fa maka toerana.
Voanemba mitsipika anjoron-trano ny zanaka manam-bady havana,tsy very fa miharo amin'ny namany.
Voanemba mitsipika anjoron-trano, tsy very fa mihaona amin'ny namany.
Voanemba mitsipika an-joro,tsy very fa maka toerana.
Voanemba mitsipika anjoro, tsy very fa maka toerana.
Voanemba mitsipika an-joro: tsy very fa nitady toerana.
Voanemba nipitika an-joro, tsy very fa maka toerana.
Voanemba nitsipika an-joro: tsy very fa niova toerana.
Voanemba nitsipika an-joro: tsy very, fa nitady toerana.
Voangaly angaha aho no ho faty an-kazotokana?
Voangaly maty an-kazotokana.
Voangaly tsy maty amin'ny hazo tokana ny aty, ka mahita foana vao mivoaka ny trano.
Voangaly va aho ka ho faty an-kazo tokana?
Voangaly ve ianareo ka ho faty an-kazo tokana?
Voahangin'i Marosika: hangahangany foana.
Voahangin'ny marary: sady tsy hanina tsy amena olona.
Voangory voafatotr'ankizy: manidina ihany fa eny ho eny.
Voangory voapaika, ka mitsaha-misamonona.
Voanjo natoraka an-tsihivitrana, ka ny manahy no mahita izay nikatrahany.
Voanjo natoraka an-tsihivitrana, ka ny nanahy no mahita izay nikatrahany.
Voanjo natoraka an-tsihivitrana, ka ny nanahy no nahita izay nikatrahany.
Voan-kanina fony fahavaratra aho: raha mitsinjo rano fotsy mihetsika.
Voankazo an'ala, ka ny mamy atelina ary ny mangidy aloa.
Voankazo an'ala, ka ny mangidy aloa, ny mamy atelina.
Voankazo an'ala: ny mangidy aloa, ny mamy atelina.
Voantango no nambolena, ka voanketsihetsy no naniry.
Voantsikalabàna: ny manta niraraka, ny masaka nihantona.
Voantsira taitra, lambo rava: aza fanarakaraka fa samy ratsy.
Voantsiroko nisangorina antoandro: tsy narian'olona fa nanary tena.
Voarabe endriky ny saha.
Voarabe endriky ny saha, miandra voninahitry ny lanitra, miondrika fahazavan'ny tany.
Voarabe midoroboka endriky ny saha ka izay tandindominy, manga, izay alofany mavana.
Voa roa tahaka ny tain'omby natsentsina andava-bary.
Voa roa toy ny dakam-boriky.
Voa roa toy ny tain'omby nasesika ao andavabato.
Voasary amoron-dalana: haka aho tsy tompony, hitoetra ihany maha-te-hihinana.
Voasary amoron-dalana: haka aho, tsy tompony; tsy haka, maha-te hihinana.
Voatamenaka nohanim-boalavo, ka ratsy vava indray alina ihany.
Voatavo andoha voanjo: manan-doha fa tsy manam-bava.
Voatavo andoha voanjo: volavolain-tsy maroroka.
Voatavo be ravina, fa poa-taho.
Voatavo, ka antitra vao avadiky ny sasany.
Voatavo mahamay ka tsy hanin-jaza sarotra an-kanina.
Voatavomenaka nohanim-boalavo: ratsy vava indray alina ihany.
Voatavo tsy mety ho zinga ka vakiana vao toham-baliha.
Voatavo tsy mifandraka, fa zaza bodo.
Voatavo tsy mifandraka: ny loha ananana, fa ny vava hamely tsy misy.
Voatelina tsy satry, ohatry ny tavin-kena am-bavan'antitra.
Voatelina tsy satry, ohatra ny tavin-kena am-bavan'antitra.
Voatoraka amin'ny rariny tahaka ny saka miaraka amin'ny jaboady.
Voatr'ampangoro ny olombelona, ka mifandimby ambony sy ambany: zokiny anio, zandriny rahampitso, fa Andriamanitra no misahala.
Voatr'ampangoro ny olona, ka mifandimby ambany sy ambony: zokiny anio, zandriny rahampitso, fa Andriamanitra no misahala.
Voa tripla ôtran'ny akoho!
ny sanga voatsaigoka, ny elatra voatsindry, ny entana voadona!
Voatsiroroka nosangorin'ny andro: ka tsy nariako, fa nanary tena.
Voavahy andafin-drano: ompan-ko faty ka vao ela velona.
Voavahy andatin-drano: ompan-ko faty vao ela velona.
Voay a Maintinandry: tsy malaka ny madinika.
Voay lahy tsy miara-lovoka.
Voay lahy tsy miray lovoka.
Voay latsa-dremby: mitrena izay nahasampona.
Voay latsa-dremby: mivovo izay nahasampona.
Voay mahita antsantsa: manao mody maty.
Voay nivalana: tsy misy hanakana.
Vodibe lavo andrano: raha fahavoa anazy.
Vodihena tsy vaky tsy andapa.
Vodi-tsobika aza manantandrify.
Vodi-tsobika aza mana-tandrify.
Vodi-varin'Andriamanitra ny olona, ka izay tiany halaina no alainy, ary izay tiany avela no avelany.
Vodivodiana ahitra an-tavin'olona.
Vodivodian-tsy manaraka: andrano mandany ny azo.
Vodivona no mietsaka, antsanga indray no anontaniana.
Vodivona no mihetsika, ka antsanga no anontaniana.
Vod mangetr ka ny mihaino ny feony mampme fa mihaino ny fofony mahatezitra.
Vody fahitra ka mahita ny tena atiny.
Vody varin'Andriamanitra ny olona: izay tiany halaina no alainy, ary izay tiany havela no avelany.
Vody voam-pelatanana.
Vohitra tototr'antsanga, afaky ny kary.
Vohitra tototr'antsanga ka afaky ny kary.
Vohoka tsy afehy fototra.
Voin-kava mahatratra, ny aretin-tsy lazaina mahafaka adidy.
Voin-tenanao tsy namangy, fa ny aretiko sitran-tsy miody.
Voin-tenanao tsy namangy, fa ny aretiko sitran-tsy niody.
Voin-tenanao tsy nanampy, fa ny adiko vita tsy nifandaharana.
Voin-tenan'izay tsy mandrahona, fa tsy ho tonga am-body rova tsy akory.
Voky dia mkodia, ohatra ny kongona.
Voky maraina tahaka ny omby hamidy.
Voky tsy homana.
Voky tsy mahaleo ny tsaroana.
Volabe tsy arahim-pitiavana, zary poizina mamono ny vatana, lasa zavona tahaka ny vongandranomandry.
Volam-Bazaha tsy azo mandriandry.
Volam-Bazaha tsy hanin'ny mpandry andro.
Volamena latsaka am-bovoka ka tsy avelan'ny lazany tsy hahiratra.
Volamena latsaka am-bovoka, ka tsy avelan'ny masony tsy hamiratra.
Volamena latsaka am-bovoka, tsy avelan'ny hasiny tsy hamiratra.
Volamena latsaka am-bovoka, tsy avelan'ny soa tsy hihiratra.
Volamena latsaka am-bovoka: tsy avelan'ny soa tsy hihiratra.
Volamena latsaka am-bovoka: tsy avelan'ny tarehiny tsy hihiratra.
Volamena latsaka am-bovoka: tsy avelan'ny volony tsy hihiratra.
Volamena latsaka ambovoka, tsy avela ny soa tsy hamiratra.
Volamena latsaka andavenona: tsy avelan'ny soa tsy hihiratra.
Volamena latska am-bovoka, tsy avelan'ny soa tsy hihiratra.
Volamena notaingenam-boahangy ka tafahaona ny samy mamiratra.
Volamena notaingenam-boahangy, tafahaona samy mamiratra.
Volana hatenda.
Volana imaso tsy mba kilema.
Volana mahery.
Volana manoto.
Vola natao fandofosana ka manana anarana hafakely isam-poko.
Volan-kakafotra ka ny omaly tsy miova ihany.
Volan-kankafotra ka ny omaly tsy miova ihany.
Volan'ny kankafotra.
Volan'ny kankafotra, ka ny feo omaly tsy miova.
Volavavy.
Voli-voanjon-dRakaretsaka: ny an'ny tena tsy vita, ka ny an'olona no karetsahina sosohana.
Voli-voanjon-dRenikaretsaka: ny an'ny tena tsy vita, ka ny an'olona no karetsahana sosohana.
Volo ampanga.
Vololon-drafia: maty anivon'ny maro.
Volo maitso nindaon-drano: samy maitso mifamadikadika.
Volombava andanonana: ny alamaka ihany no mahatsara azy.
Volombava andanonana: ny alamaka no mahatsara azy.
Volom-bava maika hihinana, ka tsy mahandry ny asian-tsira.
Volombavan'antitra: hariva vao menafify.
Volombavan'antitra ka hariva vao mena fify.
Volombavan'ny maika hihinana, ka tsy mahandry ny asian-tsira.
Volombodim-bitro: tsy manam-piankoana.
Volom-bodin'akoho folaka: ny vava no manitsy.
Volom-bodin'akoholahy folaka, ka ny vava no enti-manitsy azy.
Volom-bodin'akoholahy: izay ihoronan'ny inaro mba hihoronana.
Volom-bodin'akoholahy: izay ihoronan'ny maro mba ihoronana.
Volom-bodin'akoholahy, ka izay ihoronan'ny maro mba hihoronany.
Volom-bodin'akoholahy malaza: tsara ihany fa any ivohon'ny namany.
Volom-bodin'akoholahy: ny malaza no any aoriana.
Volom-bodin'akoholahy: ny malaza no aoriana.
Volombodin-tritrio: samy manapakapaka ny anjony.
Volon'akohoalahy lena ka ny vava no enti-manilika.
Volon'akoholahy lena ka ny vava no enti-manifika.
Volon'akoho lena ka ny vava no enti-manifika.
Volon'amalona.
Volon-dambo tsy in-droa hita.
Volongita manafin-kao.
Volo ngita tsy mandray rano, fa volam-bita mahatsara fihavanana.
Volon-katsaka misakan-tadio, ka manohana ny tsy eran'ny ainy.
Volon-katsaka misakan-tadio, ka manohitra ny tsy eran'ny aina.
Volon-katsaka misakan-tadio: manohitra ny tsy eran'ny aina.
Volon'omby mainty.
Volon'orona ny harena: be alàna, maharary; kely alàna maharary.
Volon-tany arahin'ovy, tanety ambo arahin-javona.
Volon-tany samihafa.
Volo vaky: lelany aby.
Voly varin'Andriamanitra ny olona: izay tiany halaina no alainy, ary izay tiany havela no avelany.
Voly vary mahalana ka ny atao no alaina.
Voly vita kiady ka sarotra atao hitsin-dalana.
Voly voanjon-dRakaretsaka: ny an'ny tena tsy vita, ka ny an'olona no ikaretsahana.
Voly voanjon-dRakaretsaka: ny an'ny tena tsy vita, ka ny an'olona no karetsahina sosohana.
Vomanga an-kady; amidy vola tsy lafo, atakalo vary tsy foy.
Vomanga an-kady: amidy vola tsy lafo, atakalo vary tsy foy.
Vomanga an-tanty, ka samy maka izay tiany.
Vomanga mafy ka an-tanty no manary azy.
Vomanga meloka: any an-tenda manitsy azy.
Vomanga mibiloka ka any atenda hahitsy.
Vomanga miotrika ampombo: na mba tsara ihany fa fotsy ratsy.
Vomanga miotrika ampombo: na mba vaventy ihany aza, dia sady matsatso no fotsy ratsy kosa.
Vomanga miotrika ampombo: tsara ihany fa fotsy ratsy.
Vomangan-dRenisoa: teny andalana maro mpanontany, nodiany tsy re, fa nony natoko teny an-tsena, tsy lany sasaka.
Vongan-tany nentin-driaka, teo ihany fa levona.
Voninahitra an-tsobiky tsy atao ampatambary.
Voninahitra omena ny akondro, fa ny vomanga mba mamy ihany.
Voninahitra omena ny akondro, fa ny vomanga mba mamy ihany koa.
Voninahitra omena ny sobika, fa ny fatambary ihany no handraofana.
Voninahitra omena ny sobika, fa ny fatambary no tompon'ny fatra.
Voninahitra omena ny sobiky, fa ny fatambary no azo handraofana ihany.
Voninahitra omena ny sobiky fa ny fatambary no tompon'ny fatra.
Voninahitra omena ny tantely fa ny vomanga mba mamy ihany.
Voninahitra omena ny tantely, fa ny vomanga mba mamy ihany.
Voninahitri ny rahona deraina ihany fa tsy mitoetra.
Voninahitry ny zatovo ny fahatanjahany, ary ravaky ny anti-panahy ny volo fotsy.
Voninkazo manitra anaty ahitra, hosihosena vao mamerovero.
Voninkazo manitra anaty ahitra: hosihosena vao mamerovero.
Voninkazo manitra anaty ahitra, ka voahosihosy vao mamerovero.
Voninkazo tsara saro-belomina ka mampisara-bady raha tsy mitandrina.
Vonizongo very omby: ny sisa no hatao tsara hidy.
Vonoin-Andriamanitra.
Vonoy ny zanakareo raha teraka Alakaosy.
Vony tsy azon'afo, vary tsy hanim-pody.
Vorivorin'amboa ka tsy misy hevitra tapaka fa oro-body no be ao!
Vorivorin-kena iray ihany fa ny sosony no samy hafa.
Vorivorin-kena iray ihany isika; fa ny sosony no samihafa.
Vorivorin-kena nahafahana vavoniny: lehibe, fa fohy.
Vorivorin-kena nanafahana vavoniny: lehibe fa fohy.
Vorivorin-kena: tsy ampiana, tsy analana.
Voro-damba atakalo mindrana, ka ny manana ny ratsy indray no manafatra.
Vorodamba atakalo mindrana, ka ny manana ny ratsy indray no manafatra.
Voro-damba atakalo mindrana: ny manan-dratsy indray no manafatra.
Voro-damba atakalo patsa: ny iray tafiana anio, dia rovitra; ny iray hanina anio, dia lany.
Voro-damba atakalo patsa: ny iray tafina anio dia rovitra, ary ny iray hanina anio ka lany.
Voro-damba natakalo mindrana, ka ny manan-dratsy indray no manafatra.
Voro-damba nifehezan-drantsan-kitay: ny iray rovitra nampisento fa ny iray nampilatsa-dranomaso fa lena.
Voro-damba tsy mahafa-dririnina ka enti-mitsinjaka.
Voromahery miongo-bolo: ny aina be ihany, fa ny ho enti-manidina no tsy misy.
Voro-mamana tsy atakalo voro-mandalo.
Voromanga milevim-belona.
Vorombazaha misasa, ka samia manao izay saim-pantany.
Vorombazaha misasa ka samy manao izay saim-pantany.
Vorombazaha mitety asa, ka ny tratra mangana, ny fe tapaka.
Vorombe ka no kely atody.
Vorombe kely atody.
Vorombe matim-bitsika: lehibe matin'ny kely, ka ny rano no hafanaina.
Vorombe maty vady.
Vorombe minia misotro vitsika, vilany be sisa sasana.
Vorom-bola miaraka amin'akoho, miala fa tsy havanay.
Vorombola miaraka amin'ny akoho, miala fa tsy havanay.
Vorombolo miaraka amin'ny akoho, miala fa tsy havanay.
Vorompotsy, ka mamerina omby tsy tompony.
Vorompotsy mitaingina an-kazo vokoka: ka izaho nitsirika azy no voatsiriny.
Vorompotsy mitaingina ery an-kazo vokoka: jereo ny aloha, todiho ny aoriana, ndrao voafitaka avy ao andamosina.
Vorompotsy nitaingana an-kazo vokoka: izaho nitsirika azy no voatsiriny.
Vorompotsy nitaingina an-kazo vokoka, koa izaho nitsirika azy no voatsiriny.
Vorompotsy tsy mandao omby.
Vorona ambany tsy mizaha mirina.
Vorona ambo loha: mora taka-balavala.
Vorona azon'adala, ka raha tsy maty aza, mararirary.
Vorona azon'adala, ka raha tsy maty aza, mifohafoha volo.
Vorona azon'adala, na tsy maty aza mifohafoha volo.
Vorona azon'adala: na tsy maty aza, mifohafoha volo.
Vorona azon'adala: raha tsy maty aza mifohafoha volo.
Vorona azon'ankizy: raha tsy maty aza, mifohafoha volo.
Vorona azon-jaza: lah'tsy maty, lasana.
Vorona diso farihy, ka misoka amin'ny ranon-tambiazina.
Vorona diso farihy, ka misoka amy ny ranon-tambiazina.
Vorona diso farihy: na tsy misoka ranon-tambiazina aza misolotika amim-potaka.
Vorona miolakola-bohitra: na ho azo aza, manasatra.
Vorona mipetraka an-kazo borera: izaho hitany izy koa mba hitako.
Vorona mitaingina ambony hazo vokoka: izy mitsirika ahy, izaho mitsirika azy.
Vorona nihoatra an'andringitra, afoizo fa antanindrazany.
Vorona niolakola-bohitra: na ho azo aza manasatra.
Vorona tokana amoron-drano, ka miherikerika irery.
Vorona tokana anosy ka miherikerika irery.
Vorona tokona amoron-drano ka miherikerika irery.
Vorona tsy antanana tsy atolo-jaza.
Vorona tsy azo mitombo bika.
Vorona azon'adala.
Voron-dolo miaraka amin'akoho: mialà fa tsy havanay.
Vorondolo miaraka amin'akoho: miala fa tsy havanay.
Vorondolo miaraka amin'akoho: mitaha fa tsy mba havanay.
Vorondolo mibaby tantely ratsy tarehy fa mitondra ny mamy.
Vorondolo miseho andro, ka izay mahita mipaoka avokoa.
Vorondolo miseho andro ka ny tararaka aza manenjika.
Vorondolo mitera-boromanga.
Vorondolo mitera-boromanga ka tsara indray noho ny rainy.
Vorondolo mitera-boromanga ka tsara indray noho rainy.
Vorondolo mitodika: atriny aby.
Vorondolo monina an-tanana haolo, tsy nangalatra fa tsara fonenana.
Voron-dolo nitera boro manga.
Voron-dolo nitera-boromanga.
Vorondolo nitera-boromanga.
Vorondolo nitera-boromanga, ka tsara indray noho rainy.
Vorondolo sa matoriandro, no tratry ny mazava vao tsy mahita lalan-kaleha.
Vorondolo sy matoriandro, ka mahita mazava vao jemby.
Vorondolo toetra ny reniny, ka kary fiaina ny zanany.
Vorondreo mihaza valala.
Vorompotsy: miambin-draha tsy an-tena.
Vorompotsy miambina aomby miambina raha tsy an-tena.
Vorompotsy nihoatr'ala: levona ny raha tsara ratsy remby.
Vorompotsy; miambin-draha tsy an-tena.
Voronombalahy ka ambony miray lanitra, ambany miray lavaka.
Voron-tokana an-osy, ka miherikerika irery.
Voron-tsaporetika, papango didimaso: jereo aloha ny tena vao manenitra ny hafa.
Vorontsiloza, fa loza ihany raha mahita tsaramaso eny ampaniriana.
Vorontsiloza: tsy loza, nefa, raha alaina loza ihany.
Voro-tsy rasaina: tsy hita aty.
Vory ny teraky Hiaramy.
Voso-jary tenany.
Vosotra dia zary tenany.
Voto dangitry maraindray, tsy te hilele fa fahazara: te-hamany!
Vovoka an-kadilanana, ka ny sisa tsy lasan'ny rivotra raha ririnina, dia faohin'ny riaka raha fahavaratra.
Vovoka an-kadilanana: ny tsy lasan'ny rivo-dririnina, faohin'ny riaka raha fahavaratra.
Vovo: ka mba mitsivalana, sinibe ka mba mantsaka: lehibe ka aza mba taitra.
Vovo miara-milona sy tandroho miara-misitrika.
Vovo miara-milona, tandroho miara-misitrika.
Vovon'amboa, tsy hery fa aro-tena.
Vovon'amboa: tsy hery fa tahotra.
Vovon'ny kamo: aza matory ohatra ahy.
Vovo-tany an-kadilanana: raha ririnina, fohin'ny rivotra; raha fahavaratra, lasan'ny riaka.
Vozon-kena, saran'ny famaky; taovany, saran'ny mahazaka.
Vy be navikoviko tanjake: vy tsobo, tanjake tsy azo.
Vy nahitana sy fangady nananana.
Vy nananana, angady nahita.
Vy tsy mikitrana raika.
Vy tsy mikotrana irery.
Za-drano, toa amalona antitra.
Za-dratsin'ny mangalatra, ka nony farany mifanena amin'ny mpaka kitay.
Za-dratsin'ny mitovo: mandany vatan'akanga raika.
Zafimbahy nahavita asa: any moramanga no manala kaka.
Zafimintina mangery an-tahoboka; ny tokana nandratra karazana.
Zafy tsy tora-tomany.
Zai-damban antitra, ka tsy mila izay rendrarendra, fa ny hahamafy azy ihany.
Zai-damban'antitra, ka tsy mila izay rendraren-drany, fa izay hahamafy azy no atao.
Zakan'olon-drery, zakan'olon-droa, zakan'olon-telo, zakan'olona efatra.
Zakao amim-pitiavana toy ny alahelon'akoho ny ezaka izay atao, fa na voahosihosy aza ny lamosina, na voatsaingotsaingoka aza ny loha, ny adidy amin'ny taranaka mba vita ihany.
Zaka tsy valiana mahamena maso.
Za mandidy alohan'andriamanitra toy ny mpanotrika akoho.
Zana-balala tsy mahatratra ny lanitra.
Zana-boalavo tsy minono amim-piso.
Zana-borona foy lohataona, akohokely foy ririnina: samy fananana ka tsy azo hiangarana.
Zana-dambo mamindra: tsy hery fa mihafy.
Zana-dambo tsy minono amin-kiva.
Zana-dambo, zana-boantsira: zay tsy mahadika vatana tavela.
Zanahary masina, lanitra nasian-tsira: masina ambonin'ny masina.
Zanahary nahary tongotra aman-tanana.
Zanahary nanao ny voay, tsy izay hahatsara azy fa izay hampateza azy ihany.
Zanahary ny olombelona: tsy antsonisovam-poana.
Zanahary tsy mitaha ny vaka.
Zanahary tsy mitahy mandry.
Zanahary tsy mitahy ny vaka.
Zanaka ampanambadiana lasan'olona, omby namidy tsy an'ny tena.
Zanaka mahaleo mahalasa.
Zanak'anabavy mandefona ivoho.
Zanaka nampanambadiana lasan'olona.
Zanak'Andriana tsy ampianarin-kabary.
Zanaka sy ray aman-dreny, tambazako izay mahafoy.
Zanaka tiana tsy hitsisiana rotsa-kazo.
Zanaka tiana tsy hitsitsiana rotsak'hazo.
Zanaka tiana tsy hitsitsiana rotsan-kazo.
Zanaka tiana tsy hitsitsina rotsa-kazo.
Zanaka tiana, tsy itsitsiana ratsan-kazo.
Zanaka tiana tsy itsitsiana rotsa-kazo!
Zanaka tokana an-trano ka raha tsy maty voky, maty noana.
Zanaka tsy nateraka mahabe vavorona.
Zanaka tsy nateraka, mahabe vavorona.
Zanaka velon-kalina: ny ampony hafa, ny ampoko hafa.
Zana-kiva latsaka an-kady: hanihany mahavelona.
Zanak'olo-mianadahy no mivady: sarotra mifanao itena!
Zanak'olona tsy vadin-toa soa.
Zanak'olon-tsy vadiana toa soa, vady hariana be tsiny, tsy rafozana toa bohaka.
Zanak'olon-tsy vadiana toa tsara tarehy.
Zanak'omby manitotady: ny manam-bonjena.
Zanak'omby masiaka,tsy matahotra andreniny.
Zanak'omby mihosy tanimbary, tsy hery fa adidy.
Zanak'omby tsy ampianarin-domano.
Zanak'omby tsy ampianarin-domano, zanak'andriana tsy ampianari-mikabary.
Zanak'omby tsy ampianarin-domano; zanak'andriana tsy ampianarin-kabary.
Zanak'ondry tao afovoan'ny amboadia, ka ampitso toa ho rava, anio toa ho velona.
Zanako tsy endrehina lamba sarika: tsy adidiko fa adidin-dreny.
Zanaky ny efa mangotraka tsy matahotra izay mangorovitsika.
Zanaky ny efa mangotraka,tsy matahotra ny hangorovitsika.
Zanaky ny mpanan-karena tsy mitafy: ny anaran-drainy sisa tafiny.
Zanaky ny mpanominda aho, ka tsy velon'ny hitsinjo ra.
Zanaky ny mpanominda, ka tsy velon'ny hitsinjo ra.
Zanaky ny mpikabary ka fisa-molotra.
Zanaky ny omby masiaka tsy mba matahotra ny reniny.
Zana-mamba natelin-dreniny, ka lanin'ny kibo nitoerana.
Zana-tsaka tsy mataho-totozy, zana-bibilava tsy mataho-tsahona.
Zana-tsorohitra amoron-dalana ka tsy nariako, tsy narian-dreniny.
Zana-tsorohitra amoron-dalana: tsy nariako, fa narian-dreniny.
Zana-valalana tsy adino lanitra.
Zana-valalana tsy hadino lanitra.
Zandry ampiterahana, fa zoky amin-kevitra.
Zandry tsy mahandry lova hatolotra ka mamosavy ny zoky tsy ampiheverana.
Zoadahy tsy mba havana.
Zara hetra ny fahafatesana ka samy mandray ny anjarany.
Zara hetra sy dia voatendry ny fahafatesana ka rehefa anajara tsy azo sakanana.
Zara mokary ankavoriana: izay efa nihinana tsy homana koa.
Zara variky torondrehy, mavo loha tsindria mavoloha.
Zarazarao ny raharaha: ny tapa-tanana miandry ondry, ny tapa-tongotra mitoto vary.
Zaro amin'ny lalana izay tokony alehany ny zaza ka na lehibe aza izy tsy hiala aminy.
Zaro ny lalana tokony alehany ny zaza, fa na antitra aza izy dia tsy hiala'izany.
Zato iray alinalina; arivo iray hetsihetsy.
Zato iray alinalina, arivo iray hetsihetsy, mora lazaim-bava fa tsy araky ny tanana kiraina.
Zatovo barabara saina, ka ataon'ny sasany andefimandry.
Zatovo mandry maraina, bongo maso vao hita.
Zatovo mandry maraina: bongo maso vao hita.
Zatovo miavon-tsahala ka tratry ny akory izao!
Zatovo miavon-tsahala, ka tratry ny akory izao!
Zatovon'ny aty, zazalahin'ny any.
Zatovo rovi-damba, isak'izay mifanena amin'olona miraoka ny ahitra ihany.
Zatovo rovi-damba: isak'izay mifankahita aman'olona, manaikitra ahitra foana.
Zatovo rovi-damba: isak'izay mifankahita aman'olona, miraoka ahitra ihany.
Zatovo rovi-damba, isan'izay mifankahita amin'olona miraoka ahitra ihany.
Zatovovavy miavon-tena, ka tratry ny akory izao.
Zatra ankararana ka tsy vitan'ny an-tsiririka.
Zatra loharano ka honahona avy no hanaovana ankiletika.
Zatra manao toho-jinga ka tsy velon'ny an-kararana.
Zatra niondan-tsandry ka mikohaka mionda-mololo.
Zatra ny an-toho-jinga, ka tsy velon'ny an-kararana.
Zatra ny antohojinga ka tsy velon'ny an-kararana.
Zatra ny fita ririnina ka fahavaratra avy no manao hitsin-dalana.
Zatra ny lalan-dririnina ka fahavaratra avy no hanao hitsin-dalana.
Zatra ny lalan-dririnina ka fahavaratra avy no manao hitsin-dalana!
Zatra ny lalan-dririnina ka fahavaratra avy no manao hitsin-dalana.
Zatra ny lalan-dririnina, ka fahavaratra avy no manao hitsin-dalana.
Zatra ny lalandririnina ka fahavaratra avy no manao hitsin-dalana.
Zatra ny lalan-dririnina ka manao hitsin-dalana fahavaratra.
Zatra ny lalan-dririnina ka manao hitsindalana fahavaratra.
Zatra ny miondan-tanana ka raha mionda-mololo mararin'ny sery.
Zatry ny niadan-dratsy, mamaham-piso avy no anakaramana.
Zava-doza tahaka ny kankana mandimby mirana, sady mamoy aina no tsy mahate-hijery.
Zava-madinika amehezana zava-dehibe.
Azon'ny fitia manan-tombo: intelo no mifampiarahaba.
Azon'ny fitia manantombo ka intelo miarahaba ihany.
Azon'ny fitia manan-tombo ka intelo no miarahaba.
Azon'ny fitia manan-tombo, ka intelo no mifampiarahaba.
Azon'ny fitia manan-tombo ka intselo no miarahaba.
Azon'ny fitia manan-tombo, ka mifampiarahaba kely matetika.
Zavatra amidy tsy azo tsanganan-kiady.
Zavatra hahafaty tsy mba ambara vady.
Zavatra tsy ampy zaraina ka mifandefitra no mahatsara fihavanana.
Zavatra tsy hay tsy ibitabitahana.
Zava-tsy ananana mahabakabaka, hoy ilay namahana sahobakaka.
Zava-tsy ananana mahabakabaka, hoy ilay namahan-tsahobakaka.
Zava-tsy zaka raha ny fanambadiana an-tery setra.
Zava-tsy zaka raha ny fanambadian-tery setra.
Zavavy mandrovi-tsihy lamban-drafy ka irefarefana.
Zay mangina volamena fa izay mitabataba varahina.
Zay maty kanty.
Zay miala moramora tsy midika hoe resy, fa fanajana mba tsy hisy adiady.
Zay vandana dia kary.
Zay vao tenatay hoy ny merina nangery kafira.
Zaza be hanta, tsy mihevitra ny ho rahampitso.
Zaza be lelo, ka samy manindrahindra ny azy.
Zaza be loha, omen-tehina vao mitsingoloka.
Zaza diso hanta, tsy menatra ny hamingavinga.
Zaza diso sakaiza ka milalao vovoka irery.
Zaza diso sakaiza: milalao vovoka irery.
Zaza fito tsy mahafehy trano.
Zaza fito tsy mahafehy trano, fanahy fito no mahafehy trano.
Zaza fito tsy mahafehy trano fa ny fanahy fito no mahafehy trano.
Zaza fito tsy mahafehy trano, ny toetra soa mahari-monina.
Zaza fito tsy mahatana, fa fanahy fito no mahatana.
Zaza folo tsy ody trano.
Zazahova tsy enin'arahaba, ka mahatsiaro ny asa natao.
Zazahova tsy enin'arahaba: mahatsiaro ny raza-nihaviana.
Zaza kamboty manara-drindrina ka mihaino resaka sa miandry mpitsetra.
Zaza kamboty miaraka an'efitra, tsipoy mifamelona.
Zazakely manina ka any andoha no manetsetra.
Zazalahy mianala, ny hazon'andriana adino fa ny fanoto no lanjalanjaina.
Zaza mahary tanàna.
Zaza manana tombony.
Zaza mifo-delo ka mody an-toerana amin'ny tompony.
Zaza mivalana ampandriana, mahavoa ray mahavoa reny.
Zaza mivalana ampandriana: voa rainy, voa reniny.
Zaza nahatapa-damosina, notrotroana nahafola-tsandry, nefa henamaso aza tsy nozarainy.
Zaza naterako androany ka ny ao ampony hafa ny ato ampoko hafa.
Zaza niara-nilalao; antitra, niara nitanin'andro, ka izay nalehany hitako avokoa.
Zaza niara-nilalao izahay, antitra niara nitanin'andro, ka izay nalehany hitako avokoa.
Zaza nilaozan-tsakaiza k'a milalao vovoka irery.
Zaza nilaozan-tsakaiza ka milalao vovoka irery.
Zaza nilaozan-tsakaiza, ka sady milalao vovoka irery no tsy misy mpiara-mitomany.
Zaza nomena ontsy ka dia mitelina.
Zaza nomen-tanan'ondry ka na soloana hofany aza tsy mety.
Zaza nomen-tanan'ondry: raha soloan-kofany aza tsy mety.
Zaza no tsy hilalao mandihiza ho tanora.
Zaza sary.
Zaza taizan-drenibe: voky hanina fa tsy mitombo saina.
Zaza taizan-drenibe: voky hanina fa votsa saina.
Zaza tama-miondan-tsandry ny anay ka mikohaka raha mionda-mololo.
Zaza teraka alina, hafa ny ao ampony hafa ny ao ampoko.
Zaza tia lalao afo ka ny andrana ataony ihany no mahahendry azy.
Zaza tokana na-trano ka raha tsy maty voky maty iraka.
Zazavavy mandeha vao isa.
Zazavavy navoaka an'entana ka mirehereha manan-kantenaina.
Zazavavy soa petaka orona: voantondro iray no tsininy.
Zazavavy tsara voavitsy petak'orona: voatondro iray no tsininy.
Zazavavy tsy endrehim-bakana: mampisalasala ny mpitazana.
Zazavavy tsy endrehin-damba sarika: tsy adidiko, tsy adidin-drainy.
Zazavavy tsy endrehindamba sarika; tsy adidiko tsy adidin-drainy.
Zaza velon-kalina: ny ampony hafa, ny ampoko hafa.
Zaza voky, ka tsy mahatsiaro ray aman-dreny.
Zaza vonto anatra, manao mbay lalana an-tsena.
Zaza vonton'anatra ka manao mbay lalana an-tsena.
izay aloha mpanapa-doha, izay anivo mpanarivo, izay afara mpanapa-dala.
Zily bera ihany no ariary zato.
Zinga vifotsy sy zinga voatavo, ka samy mibobobobo amin'izay azony avy.
Zinga vifotsy sy zinga voatavo, ka samy mibobobobo amin'ny azy.
Zinga voatavo ka samy mibobobobo amin'ny azy.
Ziva tsara toetra ka mihoatra ny iray tampo.
Zokim-bomanga, ka ny lehibe indray no milatsaka ampatana.
Zokim-bomanga: ny lehibe indray no milatsaka ampatana.
Zoky be toa ray, zandry mahaleo mahalasana.
Zoky toavina tsy andriana, zandry manoa tsy andevo.
Zoky toavina tsy andriana;zandry manoa tsy andevo.
Zoky toavina tsy andriana, zandry manoa tsy andevo; fa ifanoavana no mahamasina ny manjaka.
Zoma ianao tsy hendry, fa asabotsy vao fiharatra.
Zoma no tsy nambinina ka asabotsy avy no ho kivy.
Zo maso tsy arahin-dalana; menimeny tsy vady.
Zoma tsy hendry, ka Asabotsy vao fiharatra.
Zovin'ny mpiambina: mahamamy ny torimason'ny marina.
Zozoro anaty farihy, ka raha tsofin'ny rivotra miara-miraika.
Zozoro anie aho, ka tsy mba mitomany handidy toa herana na hiefitra anaty toa harefo.
Zozoro iray heniheny: misaona vao tia akoralava.
Zozoro iray heniheny: misaona vao tia horakoraka.
Zozoro: mahitsy ihany fa telo rirana.
Zozoro miantaha rano, ka sangasanga no farany.
Zozoro miantaha rano, ka sangasanga no sisa.
Zozoro miantaha rano: sangasanga no farany.
Zozoro taingenam-pody tsy folaka fa mandefitra.
